
邮储银行北京分行为疫情防控提供有温度的金融服务

　　在抗击新冠肺炎疫情的战场上，邮储银行北京分行已全面行动：线下保障，织密物理网点“防疫网”；线上优先，打造全天候金融“服务区”；推出十项服务承诺，为抗击疫情开通融资“绿色通道”；与时间赛跑，“北分加速度”为抗击疫情的企业及时“输血”。
　　邮储银行北京分行切实把打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务抓实抓好，以实际行动彰显邮储银行关键时刻听指挥、拉得出，危急关头冲得上、打得赢的国有大行的责任担当。
　　
　　“跟我上”——践行初心使命，体现责任担当
　　邮储银行北京分行第一时间落实集团公司、总行要求，成立以党委书记为组长的疫情防控应急领导小组，下设网点服务组、线上服务组、运营保障组、安全保障组、后勤保障组、宣传舆情组6个专项小组，全力做好疫情防控金融服务保障。
　　作为北京市物理网点最多的商业银行之一，邮储银行北京分行各网点支行密织“防疫网”，保障客户生命健康安全。疫情发生以来，分行党员职工主动请缨，坚守岗位，打造7×24小时“不打烊”的高质量金融服务。
　　邮储银行北京阜成门支行严格执行疫情防控措施，每天营业前后都要对员工进行体温测量和登记，要求员工佩戴口罩上岗。同时，阜成门支行对网点进行全面、多次彻底消毒，特别是自助柜员机、叫号机、密码键盘等频繁接触区域，做到“一客户一消毒”，在门前、厅内、柜面形成三道防线，做到保障到位。
　　邮储银行北京丰台支行直属营业部员工主动要求假期值班，疫情发生以来值班人员坚守岗位，把有温度的金融服务提供给每一位上门办理业务的客户。
　　为了打赢疫情阻击战，邮储银行北京分行在全市所有营业网点实行精细的网格化管理。一是实行网点行长负责制，强化机构内部主体责任，确保相关疫情防控措施落到实处；二是三重防线、多重保障，在网点门前、厅内、柜面采取防疫措施，有效阻断传染源；三是协同联动，共防共治，与当地公安、防疫部门建立必要联系，及时沟通，联动做好关键时期的疫情防控工作。
　　与此同时，邮储银行北京分行不断加大线上业务办理渠道的宣传力度，积极引导客户优先采用电子渠道或自助设备办理业务，提供包括手机银行、网上银行、微信银行在内的24小时在线金融服务，让客户足不出户轻松办理金融业务。
　　由于疫情突发，邮储银行北京分行一企业客户急需资金补充流动性，部分资金将用于支援湖北地区基础设施建设。分行获悉后，迅速成立专门协调小组，分行、支行、网点三级联动，在春节期间加班加点就放款细节进行了多次沟通协调，最终通过“绿色通道”，仅用了一个小时就成功为该企业发放流动资金贷款18亿元。
　　疫情发生以来，邮储银行北京分行与时间赛跑，开设防疫期间的金融支持服务“绿色通道”，相关人员随时待命，第一时间按要求简化流程、快速处理、随申随办。
　　“有我在”“让我来”——各级党组织坚守一线
　　邮储银行北京分行各基层党组织紧紧围绕疫情防控这一首要任务，通过承诺践诺活动，主动承担工作任务，自觉在防范疫情中接受党性锻炼和实践考验。
　　疫情防控工作一开始，邮储银行北京望京支行的40名党员主动递交了承诺书，在随后的每一天，望京支行党员职工以实际行动践行诺言，主动压缩就餐、休息时间，坚守柜台；全员24小时在线、在岗，快速应急响应；线上与线下联动，疫情防控与创新推进银行服务“两不误”。
　　为将总行推出的做好疫情防控金融服务工作的多项举措落到实处，邮储银行北京分行各支行均成立了由党员、业务骨干组成的“应急服务突击队”，突出“有我在”“让我来”，精准对接，加强抗“疫”企业信贷支持力度，发挥线上小微贷款产品优势，对专项信贷服务再提速。
　　疫情发生以来，邮储银行北京昌平支行主动摸排辖内客户，与客户逐一联系，发现一家参与疫情防控物资生产企业存在特殊业务需求，分行信贷部门安排专人审查审批以及放款，及时与客户沟通联系、确定支用方案、准备贷款支用材料，在一天内完成对企业放款39万元，为企业生产疫情防控物资提供了资金保障。信贷服务方面，对客户的关心和服务没有因为疫情而中断，信贷员将金融服务的主战场搬到了线上，在线上给客户送去疫情防控知识和金融产品信息。
　　共同战“疫”期间，邮储银行北京分行党员职工的感人故事不断涌现，让金融服务始终与用户在一起，有速度保障，更有温情传递。
　　数据来源：中国邮政储蓄银行北京分行
