
防控疫情 我们在行动

　　截至26日24时，国家卫健委收到30个省（区、市）累计报告确诊病例2744例，现有重症病例461例，累计死亡病例80例，累计治愈出院51例。现有疑似病例5794例。
　　各部门出台多项举措保障疫情防控工作，各地各行业也推行多种相关措施。
　　各部门出台多种措施，保障疫情防控工作
　　27日，财政部、国家卫健委下达2020年基本公共卫生服务和基层疫情防控补助资金99.5亿元，加上已提前下达的503.8亿元，今年中央财政安排基本公共卫生服务和基层疫情防控补助资金603.3亿元。财政部、国家卫健委要求，2020年新增的补助资金全部落实到乡村和城市社区，主要用于应对疫情防控工作。
　　国家医保局决定成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组，会同财政部将此前针对确诊病人建立的综合保障政策覆盖范围扩大到卫生健康委诊疗指南明确的疑似病人，免除疑似病人个人负担。
　　国家卫健委27日发布《新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则》，指导各地开展疫情相关心理危机干预工作。
　　人社部党组日前召开专题会议，要求人社部门做好因履行工作职责感染病毒的医护及相关工作人员有关保障工作，落实疫情防治人员临时性工作补助政策。密切监测研判就业形势特别是农民工就业情况，指导重点地区及时采取应对措施。
　　银保监会要求，对受疫情影响暂时失去收入来源的人群，要在信贷政策上予以适当倾斜，灵活调整住房按揭、信用卡等个人信贷还款安排，合理延后还款期限。
　　各行业多方面为受疫情影响的人群提供便利
　　国家电网公司党组决定先期向湖北捐赠5000万元、捐助6028万元实物资产，用于武汉火神山医疗点、雷神山医疗点电力设施建设。同时，全力确保民生用电，疫情防控期间，居民用电客户采取欠费不停电措施。
　　为落实国务院2020年春节假期延长安排，中国国家铁路集团有限公司决定，自28日零时起，此前在车站、12306网站等各渠道购买的全国铁路火车票，旅客自愿改变行程需退票的，铁路部门均不收取退票手续费。
　　中国宋庆龄基金会人民日报媒体公益专项基金发起“抗击疫情一线媒体人保障计划”，联合中国平安集团、上海哔哩哔哩科技有限公司，以“保险+补助”的方式，为奋战在一线的媒体工作者提供保障。
　　各地全面摸排核查，联防联控形成合力
　　27日，云南公布各州市文旅部门服务咨询电话和第一批疫区游客集中住宿酒店信息，涵盖全省16州市共39家酒店供滞留游客集中住宿。广西严格落实属地管理责任，加强对重点人员的排查和管控。
　　山东要求各地各部门全面摸排核查，强化对入境山东的人员、物资及交通工具等的查验和处理措施。山西省委成立山西省疫情防控工作领导小组，启动重大突发公共卫生事件一级响应。
　　江苏省药品监督管理局特事特办，近日快速批准了防控新型冠状病毒医疗器械——隔离舱的注册申请。该隔离舱适用于疑似或确定为呼吸道传染病员的隔离运送，能有效降低健康公众的感染几率，防止疫情进一步扩散。目前市场上该类产品较少，加快其上市对防控当前疫情具有积极意义。天津金曦医疗有限公司23日购买1000只N95口罩及2万只一次性医用口罩捐献给战斗在一线的天津医科大学总医院。湖南澧县复兴镇对进入镇里的人员进行体温检测登记，镇、村全体干部在做好防护的同时，向农村居民宣传疫情防控知识，免费发放口罩、体温计等防护品。江西萍乡湘东区确保人员聚集活动全面取消，非生产生活必需的公共场所全部关停。
　　（综合本报记者曲哲涵、李红梅、白剑峰、欧阳洁、陆娅楠、冉永平、李心萍、胡健、乔栋、杜若原、孙超、姚雪青、徐元锋、叶传增、庞革平、张云河、侯琳良、靳博、沈小根等报道）
