国家卫健委召开新闻发布会
守住防控疫情的第一道防线

　　本报北京1月27日电  （记者邱超奕）社区是传染病防控的第一道防线，做到“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”，将有效遏制疫情扩散和蔓延。目前疫情防控正处于关键时刻，必须充分发挥基层社区包括农村社区的动员能力，将防控措施落实到户、到人，才能有效实现防输入、防蔓延、防输出。27日，国家卫健委召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的有关情况。
　　“社区防控是第一道防线。”根据《新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作方案（试行）》，国家卫健委疾病预防控制局一级巡视员贺青华介绍，“进行外来人员管控追踪，入网入格入家庭，这是当前社区防控工作的重中之重，也是防止疫情蔓延的根本手段”，感染病例的密切接触者数量在增加，密切接触者的社区管理要加强，要规范开展流行病学调查，积极指导社区做好疫情的发现、防控和应急处置。发动社区的网格员、家庭医生、预防保健医生对密切接触者规范管理，每日随访密切接触者的健康状况，一旦发现情况及时启动排查、诊断、隔离治疗等程序，并做好传送至定点医院的准备。
　　贺青华介绍，环境卫生要加强整治，严格对社区人群聚集的公共场所进行清洁、消毒和通风，特别要加强对农贸市场的环境整治和非法贩卖野生动物的监管，“健康教育要到每一个家庭、每一个人。只有我们每一个人都掌握了防控知识，防控传染病的大网才能织好、织牢”。
　　“落实社区防控措施，应该坚持三个原则。”贺青华介绍，一是因地制宜，分类施策；二是全面动员，群防群控；三是精细管理，不留死角。
　　为使广大老百姓全面了解社区防控方案和相关知识，国家卫健委组织专家编印了六方面的工作指南，包括新型冠状病毒肺炎通用预防指南、有疾病流行地区居住旅行史人员预防指南、家庭预防指南、公共场所预防指南、公共交通工具预防指南、密切接触者的医学观察指南等。
　　春节期间大批人员返乡，农村地区医疗条件相对较差，如何补足这个防疫的薄弱环节？贺青华认为，要把基层党组织动员起来，真正做到点对点、人对人。
　　“广大社区居民要严格遵守国家有关延长假期规定，建议居家减少出行，减少去人员密集地方，这能减少疾病传染风险。”中国疾控中心传染病预防控制处研究员冯录召说。
　　社区防控工作人员也要注意自我防护。冯录召提醒，尤其是接触到疫区返回人员、可疑症状者或密切接触者时，社区防控工作人员要佩戴医用外科口罩，每日2次测量体温，做好自我健康监测。
