用户：1.18
点赞数：1
评论数0
我认为他的作用是积极的和双面的。但是积极大于双面。积极的原因呢如下，中国经济从08年以后逐渐的滑坡，除了房地产和技巧性互联网在这十年里独领风骚外，各行各业都感觉到了经济的滑坡趋势，人们从开始赚快钱到了赚小钱甚至赔钱，甚至从18年开始房地产也开始滑坡，国家的经济出现虽然不是急转直下的趋势也差不多叫当头棒喝吧，各种专家吆喝的经济平稳经济增长，保6破8，都让疫情一下子解下了遮羞布。而这段时间正好是春节，损失巨大的餐饮业，超市，以及各种年关经济消费业拉开了所有人的遮羞布，也给了所有独立思考的空间，出去了烦躁归零家庭。往年大街小巷，走亲访友，一下子不用走了，我觉得也让所有的清醒了一下松了口气，攀比经济也就少了很多。春节过了这么长时间后，好多的人在家自我合理，夫妻感情，父母感情，甚至因为疫情隔离的师徒感情都有了增温，因为不知道失去而后怕因为不知道以后而珍惜。再就是春节后延期上班的时间里，给了很多人进一步思考的时间，平时埋怨社会不公的人，我估计看了疫情中国家的驱动力以及民众的积极付出都应该有了正能量了吧，摒弃浮躁，多了部分冷静。更多的人开始思考下一步的规划，总结过去了，我觉得疫情给了我们整个民族思考的时间，懂得感恩和思考也许这就是好多人说我们没有信仰后我们在重拾信仰，重塑信仰。积极的影响中我能想到的还有一点，国家层面的凝聚力，也就是民族自豪感。没有哪个国家会像我们一样迅速的执行政府的决策，迅速的去防疫和解决防疫，国家已经在共产党的领导下经过了70个年头，我们的执政党的魅力正在生机勃勃的领导着整个国家，所以我觉民族自信心应该会进一步增加。双面性，也很明显，就是很多人的贷款，信用卡，以及各种各样的网贷都开始出现，所有的人都会因为疫情暴露自己，这种虚伪泡沫下的大家都开始审视自己。经济下行，2020上半年的经济下行在所难免，很多人对自己的行业失去了信心开始寻找出路，其实告诫一句守住本心，方得始终，挺过困难方见未来……