用户：2秒
点赞数：47
评论数0
一、是时候客观认识一下，当下中国各个阶级的情况了。谁是大资产阶级？他们在做什么？大资产阶级又分为几个派别，捐款捐物的，还算是中国人。一毛不拔还嘴硬的，是大资产阶级里面的顽固派。国家有难，落井下石，如此而已。他们基本上是某帝国的人了，但愿中国普通民众，别再去喝他们这些人和为他们摇旗呐喊的公知们的鸡汤了，别去向往他们的生活了，他们只想着剥削你我，再去主子国家里，呼吸自由、民主的空气。谁是民族资产阶级？他们又在做什么？工人阶级该怎么办？无产者要怎么办？二、如果没有公职人员，没有公立医院的医护人员不计生死的付出，没有国企承建火神山、雷神山的生死时速，没有国家兜底，普通人能抵御灾难吗？新加坡政府宣布放弃对新冠肺炎的干预，日本政府把感染者困在游轮上，美国政府一些官员恨不得高呼万岁，西方媒体重新把东亚病夫叫开。民主的XG医护人员的抗议。众生纷纭，百态丛生。三、重温孙中山"联合世界平等待我之民族，唤起民众"的遗嘱吧，你看现在平等待我的有哪些国家和民族？你我都是需要被唤起的民众呢。君不见，鄂省的大员，武汉的高官，平时高高在上，巍巍乎泰山之态，乱局下也不过一愚夫；碌碌的小民，关键时也可以做吹哨人。所以，积极的意义是什么？于国家于民族，时代会给出答案。于我们自己，一是，到了认清自己阶级的时候了，准确分析自己在社会中的位置，家庭的经济能力，分清面子和里子，看看能承受什么样的风险；二是，珍惜自己安身立命的工作，提高本领，好好对家人。别跟着网上的键盘侠走来走去，观念一变再变，徒增烦恼！