用户：77爱小恩
点赞数：5
评论数2
首先，我为这个国家难过，为这个国家的人民难过，遭受了一次如此沉重的打击。晚间在朋友圈，我还看到湖北的一家三口都已经确诊的病患，从2月14确诊了到今天了还没有安排到床位，父亲因此在昨日晚间离世了，而他已经向所有部门打电话，得到了回应是找社区，社会又回复解决不了住院的问题。由于武汉前期的不重视，造成了现在全国性的灾难。01这次疫情也给所有身处在这个巨大国家的人生上了深切的一课，这个国家为什么会出这种事情？武汉居然藏着这么大的野味市场，若不是这次疫情的曝光，多少无辜的野生动物还要继续遭殃下去，还未可知？放着好好的猪牛羊肉不吃，非要吃所谓的山珍野味，老百姓猪肉长到30几一斤都喊着吃不起猪肉了，有些人山珍200一斤眼睛都不带眨的；蝙蝠的模样已经长的足够让人们望而却步了吧，有些人还是抱着猎奇的心理，把蝙蝠都能做成蝙蝠汤，同是活在这片土地上，我竟感觉和你们不是一个国家的？还有人把各种野生动物全部放在一起一锅乱炖，号称十全大补。闻所未闻的人头一次见到，也许太过惨烈，但它终究促使我们明白，我们号称为“人”的生物到底有多可怕。多懂一点，对自己没有坏处。将来到了社会，你们终将面临这样的世界，面对令自己作呕的东西时，你会难受恶心，但这之后，你还能鼓起勇气面对么？因为这就是真实发生在这个世界上，你可以不喜欢，但你不能不接受！真的猛士，要敢于面对惨淡的人生，敢于正视血淋淋的残忍。还有关于华南海鲜市场，存在即合理，但我深深的为监管部门不能对这样的乱象作出处理而深感悲痛，当然我也明白这里面有太多的利益纠葛，要不然也不能这样维持着。从前我们总以为我们这片土地，美好纯净，期待着zg梦的到来！但是2020年，新一个时代的到来，却给我们狠狠泼了一盆冷水，让我们意识到：我们的国家，还有太多的问题需要解决。这次湖北领导班子的行为，高福院士的不会传染，唐主任的一问三不知，省长的资源数量都记不住，红10的内部情况。我有太多的想说，但多说了一点怕是这些就都没了。但希望既然我们有机会看到，希望大家也能开始多花一点时间思考，为什么这个社会会这样？这些人会做出这样的事情？02经济在讲讲吧，从开盘开始央妈就开始释放小部分流动性逆回购，更是在盘中将逆回购操作的利率下降到10个基点。并且央妈早早的停止融券，还在《金融时报》的文章里说“疫情对中国经济的金融是暂是的”。我也是这个看法，短期来看受到了巨大影响，但是从整体上长期来看，这几天国家开始派了三位政法口的同志奔赴武汉，稳定战局。各地高速口解封，高速又开始免费，希望一部分人先踏上旅途。各地的企业也开始有序的复工，都是一切见好的迹象。我们一定会打败疫情，今年还是小康之战的收官之年，是实现第一个百年的重要一年，国家必定是稳中求稳，确保不出现大问题，继续保6的计划。而深受此次影响的旅游、餐饮等消费行业，也会随着疫情的接触迎来报复性的消费，甚至我看到国家甚至可能将51假期延长的7天让人生大手笔的消费。那个活力的中国在不久就会回来，问题也会解决的，要是没解决，真的要把人逼死，多想吃火锅，多想出去丸，多想吃肯德基，多想去约会，如果这些都不能做，还要钱干嘛？03落实到各个行业的人肯定是痛苦的，人们以为赚钱的口罩生产商，基本都是直接被国家给牵走的，召回来的工人工资要翻倍，生产线不够需要拓宽生产线，多生产的口罩你敢卖高了，分分钟给你个罚款！各地酒店备下的食材浪费了大半，还要支付员工的工资，对现金流极大的考验！甚至还有的就靠过年那几天赚的一笔的人们在今年所有的钱全陷进去了，背了一身债不知道怎么办？所有人这个冬天都不好过，不过这几天我看电视剧对一个道理很深刻：把责任推卸到别人身上是小孩子才会做的行为。我们当然都应该痛恨那帮吃野生动物的人，但发生在每个人上的痛苦我们只能自己背负，无人可怪。我不想说什么置之死地而后生而后生的鸡汤，因为我能理解痛苦发生在个人身上那种深切的痛苦。这次疫情，谁真的做事了，谁真的获得了信任了，就像宰相刘罗锅里说的“天地之间有杆秤”啊......人活一辈子，在高台楼阁，要对得起天地，在市井庙宇，要对得起众生，在炊烟家庭，要对得起自己。2020，新的一年，安心工作，认真生活，永远对社会保持一颗好奇心，永远提高自己的共情心去为理解别人，永远对那些真的猛士报以最崇高的敬意，你不知道那背后有多少惨淡。