用户：Aaron
点赞数：0
评论数0
灾难本身没有意义，任何事情本身都没有意义。一件事的意义来源于人对事物的主观评价。在本次疫情中，几乎对中国所有家庭产成了消极意义。但是从灾难中吸取教训，重新思考并改革创新去防止下一次疫情或类似大规模事件是有一定积极意义的。前面的答主已经说了很多，我这里补充几个没说到的。1.政府信息引导能力一方面我坚决支持依法处理造谣的人，因为造谣会带来不必要的社会恐慌，另一方面也请建立对冲机制，也就是也需要依法处理向公众故意隐瞒和压制真实信息传播，造成事情没有及早得到重视，最终造成造成群众和社会损失的人。不能眼睛只盯着传播信息的人是否造谣，也要盯着是否有人故意隐瞒和压制真相而造成了社会损失。因为事实证明，不只是谣言造成的恐慌会给社会带来巨大损失，隐瞒和压制信息传播也同样会给社会带来巨大的损失，仅就这次疫情而言，后者造成的损失反而更大。除此之外，我们也看到了太多新闻和媒体起吸引眼球的标题，制造恐慌和猜疑，但就是不给予情绪疏导、真相和解决方法，让大多数无法自行思考的网民陷入轰动和高潮。这种时候，党媒和官媒就应该承担起国家发声的责任，在漫天舆论中给予群众正确的引导方向，而非顺势而为，或者做不负责任的发言。2.流程专业化，政府尝试购买社会专业性服务最简单的例子，这次的湖北红十字会受到了公众的强烈批评，其作为社会捐助物资的主要渠道，运作方式还很原始效率低下，物资大量堆积而不能及时到达急需物资的武汉相关医院手中，甚至现在还在用介绍信的形式来领取物资。其实把物资及时送到医院手里这个核心问题解决好了，网友对其他问题的关注，例如有一万多个口罩到了莆田系医院，关注量会小很多。但是物资不能及时到达医院，这是有点让人匪夷所思的，因为中国目前是全世界物流体系最好的国家，物流效率更是世界最快，不应该出现这样的情况。所以，政府要促进专业化，必须要充分的利用和学习社会先进产业组织的力量。利用好阿里，京东，顺丰等公司耗费巨资和人力建立的遍布全国各地的先进物流体系，仓库，技术平台，可以是双赢的局面，对于红十字会来说，可以极大的提升自己的运作效率，满足疫情救灾的需要，而对互联网公司们来说，也可以获得非常好的社会责任和广告效应。是一个双赢的局面。3.社区基层建设相信这次疫情中，大家见识到了城市任务落实到街道、办事处和社区的效率。正如另一位答主所说，社区能够极大的提高政府工作的实施效率，并且精准到户。现今的社区已经成为社会管理的基础环节，承担的社会管理事务越来越多。随着企业改革和政府职能的转变，企业剥离出来的部分社会职能及政府转移出来的服务职能大都下沉到了社区。而目前的城市社区承担着社会治安、安全生产、社会救助、计划生育、劳动就业等多项工作。城市社区已经成为各种社会矛盾的交汇点，社区工作这一职业对缓解社会问题、化解社会矛盾具有越来越重要的作用。对个人1.对谣言的鉴别能力2.保持理性独立思考的能力