用户：agais
点赞数：0
评论数0
爱好的成长这么长的假期，除了整理房间和关系，更是个整理自己的机会。有整块的时间，可以内省自己的生活状态，那些可以没有，那些需要更加重视。能进一步发展自己的兴趣爱好，看到很多成长。喜欢美食的，厨艺有可能大涨；注意锻炼的，可能练出了马甲线；不能出门逛街，直播和小视频玩的溜到飞起；一些心水很久的游戏有了时间去通关；头脑发热买的书有了时间去浏览；手残买的小物件，该扔的扔，割舍不下的，有了时间去慢慢把玩。可能，静下心来，发展自己的一点小爱好，朋友圈里不断涌现，如视频编辑小能手，云办公的多了一群“表哥、表姐”，很多人拿起了久违的画笔和乐器。甚至，在这个蛋糕房都没开门的时候，很多烘焙高手冒了出来。健康的重要性一个月的封城，禁足，一边是触目惊心的数字，一边是各种一罩难求。很早以前，老师比喻，健康是人生所有零前面的那个1。那时对这个说法，并不是很在意，但在灾难和生死面前，很多逝者没有遗体告别，直接送火葬场，那个1的意义，从未如此的直白。一系列的指导手册、高赞文章，趣味视频，让我们学习了很多医学上的新知识，很多老师的难题“如何正确洗手”，成了下意识的肌肉记忆。出门坐车，很多以前木有洗手液的地方，都有了洗手液。不少人表示，将来都会自觉储备口罩酒精。一款病毒的照片如此广为流传，也让人意识到，其实我们平静的生活，有多么脆弱。但愿在自然面前，少吃点野味，多一些敬畏，毕竟，“弱小和无知并不是生存的障碍，傲慢才是”。手中有粮，心中不慌病毒并不只传染给特定人，但是某些人会更加艰难。很多行业，其实是和时间赛跑的，像小饭馆的流水，果农的保质期，养殖户的存栏量，房贷车贷的还款日，需要赶时间，让产品和工资流动起来，恰好这次暂停，对他们是毁灭性的打击。疫情开始的时候朋友还在开玩笑，这个时候，有贷款和没贷款，是两种完全不同的心态。但是随着持续的时间加长，看到越来越多的朋友失业，再也没心情开玩笑了。有人说“让基层人民意识到房子有多重要，也让更多人意识到房地产在关键时候有多么的不重要……”,在困难中，重新审视自己的消费和投资，量力而行，做好规划。岁月静好的时候，居安思危，为自己留一份保障，能够在下一次风险来临的时候，有一些承担，不那么无助和绝望，或许是最好的教训。对自己的接纳复工之后才发现，原来许多班可以不加，许多事情可以不做。救援的过程中，一面是医护人员的付出，云监工的效率，一面是一些社会组织在工作上的无能和缺少应对。吃瓜群众围观着关于科学家的种种臆测、猜想、抹黑和发泄。随着剧情一次次反转，真相逐渐浮出水面，各种打脸之下，是不是能培养一些独立思考和判断的能力，在各种传言和消息面前，不再盲从和发泄，而是理性分析和表达。在灾难面前，有了直面问题的现实和条件，更要重新审视自己，正视自己的不足和能力，冷静的思考和应对，以便在接下来的改革和变迁中，让自己更加脚踏实地，更好的提升和适应。