用户：asir
点赞数：1
评论数0
都说吃一堑，长一智。新冠肺炎对中国有多少积极意义，取决于我们能够从中吸取多少教训吧。但是我们有的时候是非常善忘的，所以最后能记得多少，并作出改变，实在不好说。借这个话题，写点我个人希望看到的改变吧。一、对公共卫生的重新定位公共卫生问题，其实是公共卫生政策，责任主体是政府。但是在实际工作中，政府看到带“卫生”的字眼，首先把问题转给卫生行政部门；卫生行政部门一看“公共”两个字，就把问题转给了疾控中心，疾控中心就只能呵呵了。总体呈现小马拉打车的局面。所以也是希望这次疫情能够让人们重新认识公共卫生问题，它是一个公共问题，只不过刚好通过损害人体健康的形式展现而已。二、各地政府和群众都得到了训练疾控中心每年都会组织应急演练，主要是发现传染病怎么处置之类，但是范围和规格都比较小，范围上基本就是疾控的自嗨，综合性医院基本上不会参与，规格上基本上到卫生局分管副局长出席一下就顶天了。前段时间也有支援武汉的医疗队伍说应对传染病还是首次，队伍得到了锻炼之类的，就是这么个状态，平时练得不够。这次新冠肺炎，全国上下围绕传染病疫情防控，都动员起来了，基本上政府也好、医院也好、个人也好，都能明白自己的位置，该做些什么。现在的世界，真就是一个地球村，传染病传播极快，所以下一次这种大流行什么时候来，还真不好说。对于此次新冠肺炎的防控，一开始我们是仓促上阵，有点手忙脚乱，到后面才越打越顺。如果不加以梳理和总结，实在是太可惜了。（其实，我国的传染病防治法、突发公共卫生事件应急预案都是有相关内容的，只是大家平时不看不练。）我们现在说一些国家抄答案都不会，其实我们也应该琢磨琢磨，换个地方，换个时间，我们该怎么考得更好吧。三、改善了国际形象前面两点应该算是我希望看到的改变，但改善国际形象却是实打实的。还是说卫生，以前世卫组织对我们的数据其实是有较大存疑的，大家看这次疫情初期世卫组织的态度也能体会到，但到后期就非常支持我们的数据和观点了。这个成绩，其实是非典之后长期努力得来的，是非典之后埋下的种子，现在开花结果了。这次疫情埋下的种子，我觉得是对外的疫情防控援助。以前我们的对外医疗援助，主要是以弱小国家为主，对方有时候还挑三拣四（因为有很多不同来源的援助）；这次援助的对象，有一些比我们相对还发达一点，而且是主动寻求帮助。但对方肯定以报道自身防控措施为主，不会大篇幅展示我们，而且改善民众的固有观念是非常困难的，短时间内想要得到180度大转变肯定是不现实的，所以我觉得只是一个种子。长期来看，还是需要我们继续加油的。