用户：Autumn'sFall
点赞数：1
评论数0
认识到消费主义的荒诞，低负债抗压强的财务在这段时期凸显出其独特的优势。认识到医疗资源的紧缺，强大如武汉也是如此的措手不及。认识到基层管理者的素质继续提高，政令一出，各个主政的地方官直接决定了一方安定还是混乱。认识到社会主义的强大，国家核心部门和核心产业没有停滞，虽然有影响，但是基本保障了社会稳定（吹一波我党，虽然有个别酒囊饭袋，但是动员能力真一流）。认识到权利无论大小多应该锁在笼子里，一些平时没机会作怪的人，这段时间得到点权利就开始作妖。认识到群众的素质也要进一步提高，卫生安全意识弱，对疾病的警惕敢还干不过对麻将的欲望。认识到女性本就是社会的中坚力量，无可替代，然而对女性的关怀水平似乎已经停滞在若干年前，比如理光头，原本只是个人行为，却发展成有组织的作秀，又比如卫生巾/生理期等等等等。不过让人稍微欣慰的是，管理者对这方面的反馈有所反应，已经不是充耳不闻。让人认识到，中华民族有着世界上最可爱的人民，乐观，坚强。总之，这一次疫情能够让我们普通人看到很多平时看不到的社会状态，对社会的治理体系有了更好的了解。在这次极限压力测试下，我们看到了很多问题，也看到了很多优点。我希望能够来一次正儿八经的秋后算账，认真反思。如果从上到下能够改正那些缺点，我相信这又是中国的一次飞跃。如果不能改正，将会是这一代人永远无法愈合的伤。