用户：Bamboo3
点赞数：1
评论数0
从某种意义上来说，疫情的爆发是必然的，而且是必须的。首先，各种致病性微生物广泛存在于自然界，包括寄生在生物体内或体表的微生物。在人类体表、黏膜等处就存在有大量致病性微生物，通常情况下其生长受到抑制，不会引起疾病，而在免疫力下降或代谢失调等情况下便可能会导致疾病的发生，这种微生物被称为机会致病微生物。而在自然界能引起人类疾病的微生物更是数不胜数。其次，我们无法约束也不可能约束所有人的行为，当人出生的那一刻起，就开始承担着各种微生物感染以及其他各种风险，这是无法避免的。因此，在庞大的人群基数的基础上，外加时间的无限尺度，只要有可能，各种偶然因素（如感染及其他风险）就必然会发生。只是发生的时间以及地点的问题罢了。纵观历史，传染病几乎从未停止过。如公元前五世纪，雅典爆发的天花病导致近一半人口的死亡，14世纪的鼠疫导致数千万人死亡，1918-1919的西班牙流感导致5000多万人死亡，而就在2019年中国就有21342人死于艾滋病，2238人死于肺结核，488人死于乙型肝炎......我们几乎无法完全阻止传染病的发生。而正是因为这些时刻都可能发生，我们人类在大自然面前才越来越显得不那么脆弱。每一次传染病的爆发，人们都在竭尽全力进行调查、研究、预防等工作，为的是在下一次爆发的时候能把损失降到最低。个体的死亡会增加整个人类群体的反脆弱性，这也是我们人类进化的根本。我们试想一下，如果从古至今，各种微生物都不会致病，这是极其可怕的事情。因为相应的医疗也得不到并且无需发现，人类的免疫系统也得不到进化。人类看似平稳安定而实则在这种情况下显得无比脆弱。若在未来的某一刻，某个微生物基因突变而引起了人类从未有过的传染病，这将可能是整个人类面临的灭顶之灾。正因为各种风险时刻都可能发生，我们人类才具有强大的反脆弱性，并且在未来会不断变得更强。最后，致敬所有为此作出贡献的人。