用户：Bianca
点赞数：2
评论数0
1.暴露了国家应急体质上仍然存在一些不足但这绝对是好事，知道不足才能改进，在一些应急机制上许多城市存在反应慢的问题，但目前来看，相对于日本，伊朗等国家，我国的总体反应和落实速度已经算是很快了，还有部分省市的国企（例如红十字会）的监管存在巨大问题，这是在和平年代绝对发现不了的2.反应出国家医疗资源储备的相对不足这次的疫情虽然赶上了春节，物流停运，物资无法及时送达一线，但是各大医院自身在隔离衣，口罩，消毒用品的储备上存在巨大缺失，答主妈妈是在三四线城市的三级甲医院工作的医护人员，今年春节之后我妈就没在回过家，因为被临时派到发热门诊工作，但是医院的消毒用品极其有限，医护人员无法保证全面的，按时的消毒，因为院方也实在没有足够的消毒用品，但好在疫情已经得到控制了，我妈终于能回家了哭（没打码的是我妈哈哈哈哈骄傲）3.体现出国民素质的显著提高虽然抖音快手这些平台上还是有许多人发视频说有人坚决不戴口罩，甚至态度恶劣动手打人，但是这只是极少的现象，从疫情开始，我身边的老中青三代就特别听话的每天戴口罩出门，我奶奶更是一次都没出过门，无论是要登记，要填信息，被拦着不能出门，都没什么怨言，最多说一句在家呆着要发霉了…在武汉的许多青壮年，在道路管制期间，为了方便医护人员上班工作，用家里的车志愿接送医护人员上下班，甚至不告诉家里人，借着出门买烟遛弯等理由出来，怕家里人担心。这些都说明我们的国家社会文明程度在逐渐增加。不要害怕暴露问题，而要学会解决问题一点拙见，我国是有14亿国民的泱泱大国，这么大的国家，从上到下的层层管理机制协调合作才能使这么庞大的系统运行的井井有条，所以在这种机制中存在问题是很正常的，每个国家都是在不断改进中逐渐变得更好，只要能在暴露问题之后妥善解决，才是这个疫情给我们的最大的意义。