用户：BigMoyan
点赞数：5
评论数0
感觉这像是个高中政治题....———————————————最主要的积极意义，这是对整个国家治理能力的一次大考。考试有什么积极意义呢？能评估自己能吃几碗干饭，哪里有不足哪里还做的还可以。这场考试都考了我们什么？随便列一下我观察到的。人民对政府执政能力的信任程度如何？对重大情况响应的预案是否能够应对状况，在实际执行时有什么缺漏？政府的动员能力怎么样？政令传达执行是否畅通有效？中央政府对各地方政府及基层的控制力度如何？政府舆论引导控制能力如何？能否有效识别打击有害言论？维护社会情绪稳定？中央政府是否有能力下好全国一盘棋，各地政府的协调沟通是否有问题？人民军队双线应对内部救援和外部挑战的能力？对港澳台政策是否有问题？民族政策是否有问题？内忧之下面对境外势力渗透干扰，舆论压力，经济压力，军事压力的应对是否得当？对防疫期间暴露的执政无能、渎职、懒政、贪腐、擅离职守等问题，反思党内选人用人制度的问题。国家制造业、生物医学、物流运输、金融、等相关行业的能力如何？人民银行在紧急情况下是否有足够金融工具/政策保证金融安全，支持实体行业？小微企业承受风险能力摸底，正确评估小微企业破产带来的风险。对重大公共卫生事件的发现预警研判识别评估能力如何？国家各类物资战略储备情况如何？......随便列就一大堆，实际上还有更多。所以说这是一次大考。如果没有对上面这些问题的反思和相应的改进措施，那瘟疫就是瘟疫，没有半毛钱的积极意义。相对于汶川地震这种大型突发灾难，新肺的考验更持久更艰难。相对贸易战这种外部挑战，新肺考察的更全面，更注重具体治理能力而不是战略规划能力。这可能是近年来出题范围最广，题面最繁琐难懂，解答最千头万绪的一场全面考试。考试还没有结束，但答卷做的怎么样，大家可能可以提前预测一下。