用户：bob
点赞数：0
评论数0
新冠肺炎发生在我们国家，或者说是发生在全球任何一个地方，都是一件令人悲伤的事情，都是一件不太好的事情，它的会处很明显，首先就是有人离开这个世界，导致有的家庭家破人亡，再往大一点层面来讲，就会明显影响到我们国家的经济发展和综合国力的提升。这些坏处是切实存在的，是实实在在的。所以从对个人对国家的角度来看，都希望这次疫情赶快结束，一切恢复正常。那么对我们国家发展又有哪些积极的意义呢？我觉得新冠肺炎给我们带来的第1个积极的意义就是反思我们国家现有阶段医疗体系医疗管理方面存在的问题。这次疫情对我们的国家和人民造成如此恶劣的影响，那么首先就说明我们国家在医疗管理，医疗预警等方面还存在漏洞，因此这是一次很好的反思机会，让我们去重新审视一下我整个医疗体系的运作情况，并进行相应的完善整改，从而使我们能够在将来具备更顽强的体制对抗，未来可能存在着更大的风险。新冠肺炎给我们带来的第2个积极的意义，就是让大家重新认识到医生这个行业的伟大，在这次新冠肺炎当中，我们国家的医生义无反顾从全国各地奔赴武汉，资源靠在一起，他们在这个过程中做出的努力和付出是非常巨大的，非常了不起的，并且在这次抗议过程中，有大量的医务人员被感染，并有一部分医务人员因此而牺牲了自己宝贵的生命，这是值得令人钦佩的。通过这次与疫情做做抗争，让大家对白衣天使这个行业肃然起敬，这对改善我们国家紧张的医患矛盾是有着积极的意义的。新冠肺炎给我们带来的第3个积极意义，就是让大家更加了解病毒，让大家更加注重个人的卫生健康，以往我们在个人卫生方面可能还存在一些陋习，这次新冠肺炎给大家上了很好的一课教育，大家平常的卫生应该怎么做，也给大家教会了大家很多关于流行性感冒病毒传播等的知识。全民的健康认识上了一个新台阶。新冠肺炎给我们带来的第4个积极意义就是，给普通大众做了很好的防谣言，防诈骗，扫盲和科普，在新冠肺炎刚发生的前些日子，网络上谣言四起，关于病毒的各种版本各种说法都有，都存在后续这些谣言都被逐个击破，并且关于辟谣的信息也在网络上大量传播，起到了很好的国民教育作用。新冠肺炎给我们带来的第5个积极意义，就是把所有的人都隔离在家里，虽然在家里的日子会显得不那么有趣，甚至有些无聊，可是我们国家这些年一直大力搞经济建设，搞全民奋斗，每个人每天都是忙忙碌碌的，很少有时间能够全家人坐在一起能够一起做个饭，一起说说话。这次新冠肺炎把大家强制的隔离在家里，让每一个人都能够增加与家人的相处时间。新冠肺炎给我们带来的第6个积极意义就是催生了一些新的行业，并改变了人们工作和小孩上学的方式，这必然会对我们国家今后的工作方式以及教育产生一些变化。由于被隔离在家里，很多单位不能够复工，很多学校不能够复课，所以大家就只能选择在家办公，在家上学，在家授课，因此导致现在一些网络工作平台开始兴起并不断完善壮大。同时也更也为人所广知。这必然会影响我们未来的工作方式和教育方式。新冠肺炎给我们带来的第7个积极的意义就是。因为这次病毒是从蝙蝠身上传播出来的，并且还经过了中间宿主，所以通过这次疫情让大家认识到吃野生动物是有风险的，是遭到大家唾弃的，从而可能会对我们国家野生动物的保护方面会有积极的意义。