用户：Breezy Valley
点赞数：16
评论数0
关于此次肺炎，坏的一面大家都已看到，也正在经历着。但是与之相对应的积极意义，我们也该看到。首先，就是我党“制度自信”的充分体现。我之前和好友说过这样一句话：这件事很心痛发生在中国，但也“幸好”发生在中国。中国共产党集中力量办大事这一点，值得每一个中国人感到骄傲。其次，暴露出的经济高速发展与落后的“治理体系与治理能力”之间的矛盾，一定会在今后引起政府的高度重视。这件事发生在湖北，但是若是发生在其它省，不敢说处理的就好到哪里去。所以对任何一个省份，对于整个国家来说，都是一个巨大的警钟。再次就是对于企业的好的一面，优胜劣汰的道理。这促使企业不得不认真思考：如果再发生这样的天灾如何减少损失，提高对于风险的评估能力等。而对于普通群众来说，多多少少都会理解国家在医疗方面的投入是再多都有必要的，同样，这次人民解放军接管的行为（承担市民物资配送供应、解放军医疗队全部进入一线科室等），更让群众得到安心，感受到人民子弟兵的力量。否则平时一些侠士总是认为“空谈国防”，普通民众不容易体会到对军备投入的意义，但是这次，有目共睹的一些事，希望可以让每个中国人对国家有一个更深层、更宏观的了解。