用户：Cathy
点赞数：9
评论数0
点进这个问题是因为我个人觉得“对中国”“积极意义”这几个字，挂在热门榜单上配上萌化的配图（不针对配图的答主，只是凑巧成了问题封面），非常的冷血残酷。而以上这种想法的产生，对于我这个目前看来的幸存者来讲，可以勉强称得上是这次疫情带来的“积极意义”，或者进步作用。它给一部分生于长于黄金时代的年轻人兜头一盆冷水，浇住了过去一些年头里膨胀到近乎飘忽的心态，动摇也好叩问也好迷惑也好，看到曾经忽视的，想到曾经漠视的，珍惜曾经轻视的，就是一种进步。安史之乱的败局，部分源于李隆基承平太久后的志得意满。而今日此时虽已代价惨痛，但此时开始居安思危，痛定思痛，早一天，多一个人清醒，就能少一天的损失。最后如果可以，个人希望题主修改一下问题。我明白你想问什么，但这个标题对于这个国家此刻的不少人来讲，读起来很残忍。你提问的措辞是完全不妥的。南京大屠杀遇难同胞纪念馆尚且每年都要强调自己纪念的不是屠杀而是同胞，中学历史老师会教你同一场战争于国内是抗日战争于国际叫日本侵华战争。你告诉我，你学过日本侵华战争的积极意义是什么吗？你背的那组答案，是胜利的意义。而现在，这不是讲胜利的时候。你如果想明白这点，这就是对你本人而言的“积极意义”。————从我个人角度说点儿实在的教训/变化：1.应届毕业生重新考虑回山东当老师/继续考研了。2.以前看新闻只看标题，现在得找五个不同偏向的信息源相互印证并观察网络评论后酌情相信，尤其是带专家/权威的。3.卫生习惯进步。在焦虑症断药的压力下，摸索了一堆健康生活的日常习惯，努力尝试不靠药物睡好觉过好日子（然并卵我觉得踏马要死了）。4.消费行为理智了下来，不必要消费减少，开始做理财规划。5.想学习的（打发时间的）东西从刺绣diy小众乐器之类的娱乐活动变成了烹饪打扫归纳锻炼等生存需要……6.了解了很多网上买药的途径和我市各医院科室情况及精神卫生中心分布，虽然现在没有一条帮到我的忙，但说不准哪天就能用到。以及如果幸存下来后还是得继续吃药，我一定会把我的全部药品及处方病历寸步不离的带在身上，断药太他妈难受了千万不能指望快递。7.以前我乐观颓废做什么事都只求自在适度，现在明白做任何事前都要做好最坏的预期。（比如即使只放假回家待七天也要怀着万一困在哪里寸步难行的设想把手里的药全部带回家，在意识到买药有困难时就在一边联系寄药的同时一边减量，此处回归第六条，断药太难受了，苦笑。）