用户：ChiHsien
点赞数：17
评论数1
给医疗体系的趁机改动提供了完美的契机。公立医院的主体地位会稳定，那么之前的改革就……私立医院（莆田系）的数量应该得到怎样的限制？对于感染科的改革，应该怎么向英国学习？感染科主任在特殊时期权力是否可以等于院长甚至越级？医院和疾控的规则也得改，不能再分级上报！出现疑似病例应该直接往统一的顶级平台（国家级）上报，等不得一刻延迟，平台来集中力量进行解析，给出指导。政府、科研机构、医院、CDC的关系究竟应该怎么去保持有效沟通来进行协同作战，这是更重要的事情，可以说到今天，这些都还在处于相当混乱的情况，很多力量根本无法得到有效率的调用，很多事都是靠莽，并不灵活，得亏我们有普遍的组织性和纪律性才扛得过来。但是如果没有子弟兵，我还是不知道谁能来当这根定海神针。高级别专家组是临时组建的，这个可以常态化设立一个组织在那里以备不时之需。CDC是否应被赋予实际权力而非只是一个政府决策中的一个咨询机构，层级区分会造成很大的延迟，这是绝对损失。CDC是否有足够的人才在里面工作？是否需要改编制？医疗工作者的待遇问题，以及就医环境何时能够立法保障。分级医疗何时才能落实到位？医药分离何时开始真正的解决问题，医院的收入是否应该有国家财政做保障？国民医疗保险的出台在当下应该推行到怎样的程度？社区管理在疫情过后应该做一个覆盖率像人口普查一样的调查，基层到底做到位了多少？如果不到位，那么是否有对应的规则去指导他们怎么做？如果没有，应该怎么去制定？还有之前虚得不能再虚的家庭医生制度……相关机构的一把手是否是专业出身？如果不是，应该从哪里选贤举能来做好工作？红十字会是否应该解散？或者设置高等级的监管机制？应该由谁管理？对于媒体，国字号是否应该只发布消息而不带任何情绪，就做一个冰冷的电报机以示权威？对于此时开始群魔乱舞的境外势力，应该怎么进行针对性的反击？对于跑得快的记者是否Doublecheck之后再允许发布？对于蹭热度的网红，带节奏的公知应该怎么处理？这些灰色地带应该怎么来管控？这也是对我国国民科学素养的一次考察，我们清晰得感受到造成信息混沌的并非是突然涌入的海量知识本身，相反，是无知。科普之路应该怎么推进？甚至义务教育里是否应该作出对应的改变？这些问题的发现，以及以后的解决，就是这次疫情最大的积极意义，我从不怀疑我们找错和解决错误的能力，我就怕不承认这是个问题。