用户：Chillax
点赞数：1
评论数0
我看到了邹某某浙江大学法律系博士回答的。既然那么多赞？？？明显是错误的，压根没有经济学常识。一个瘟疫居然谈积极意义？答案是没有积极意义，都是病痛伤感，你看到的积极意义不过是你活着站在一个既得利益者角度去观察而已。一场瘟疫只能带来灾难，一个偶然性突然时间，就如地震一样能带来什么积极意义。人民很快就忘了。至于国家社会乃至经济层面根本不会改变，仍然按照之前轨迹走，什么房地产什么医疗板块，什么工农业，这些东西依然还是如此。鉴于我太生气我就来彻底分析一下他说的问题在哪里？1、极度震慑对手？？医疗资源，医护人员调动？试问哪一个国家不能做到？你了解国外医疗制度么？假想敌很多是不好的。其实应该看得出来我国医疗制度和公共卫生很大问题的。2、科研要投资大？公立医院要维护，拒绝医疗产业化？你不矛盾么？科研人员和医疗行业是分开的么？医疗不产业化，你的意思医生就是奉献，不用拿钱么？中国最大的问题在于医院应该产业化，应该实行双轨制。而不是一刀切。这次如果我们双轨制，市场的反应很灵敏，就不会那么慢才发现问题所在了。同时防止所有人都挤公立医院，导致医疗行业垄断无法发展。3、摆正产业方向你还厉害，工农业是基础？是不是在你眼睛里只有工业和农业啊？你一句话就能改了？4、扭转科研论文我十分同意你这个想法。因为如果真的实现了，其实我认为不可能，因为你大学不私立化，评价标准永远都是换汤不换药。那就如果实现了，首先你就直接被pass了，就你这个水准还想毕业。信口开河5、树立正确的价值观爱豆是没用的？爱豆不可是科学家么？同时爱豆都去买假口罩啦？演员们歌手们也很辛苦，他们能赚钱当然靠资本，但是你以为谁靠资本谁都能火么？天真如果真的树立正确的话，我建议先把你拉黑。因为爱豆如果唱歌仅仅是内容空洞，旋律好听那也很享受。至少无害。你的言论字字诛心，是有害垃圾。各行各业按照自己要求干好自己的事情才是真正意义上正确。关键问题应该是这样去做，至于如何做，这个是要学习的，不是你在这发表你的心灵感悟，和拍脑门我以为如何如何？你这样居然是博士？？？好意思出来招摇撞骗么？多学学，打好基本功再出来说话吧。目前就是一个死局而已。如果世界因为一个瘟疫就能让世界经济格局和权力板块改变积极作用你还是快省省吧！至于为什么直接反对那个所谓的博士，啥也不懂，就在那发那种垃圾，哄哄大学生，圈粉。给自己包装成一个小专家，排版一下无所谓之前我看了很多他的回答。但是这件疫情事情他仍站在一个既得利益者上，又拿出来那些屁话来，我认为作为一个人我也无法忍受这个无耻之徒。请用你的知识来回答你深入了解问题才是博士应该做的。以及法律本身应该是价值判断，需要爱充满人性，公平正义。而不是原始资本主义制度下，变成阶级统治工具。为什么说他原始，因为讲究良心学者，是要继续保持最起码价值判断，那就是人何为人。你发这个东西，让我实在无语。我感觉到学历有的时候并没意义，同时你以为你很优秀，其实你是给浙大抹黑。一副何不食肉糜样子，等你出社会看看你的博士到底如何再说吧！我还是追我的剧吧……