用户：Coisini
点赞数：0
评论数0
1.体制综合大检验。即增强国家系统危机感，建立更好适应现在状况的系统；比如应对公共突发事件的机制，比如完善应急保障的能力，再比如对部分部门赋权，或对一些部门删权。同时也是惊醒官场系统，提醒体制内的管理者随时保障危机意识，不能简单沉浸在经济发展的所谓“太平盛世”中。2.现代城市发展观的转型综合考虑给城市发展降降火，提供新思考，新方向。城市发展观从之前高度追求经济GDP再到现在拥有绿色生态观的改变，再到疫情以后更加应该提醒我们加重城市发展中对“软实力”的注重考量，比如地区协调应对危机能力，政务能力，应急能力等等都应该是综合考虑的新内容。以武汉为代表的城市近年来发展迅猛成为“新一线城市”但是一场疫情爆发出的软实力短板揭开了以往城市考核发展中忽视的部分。3.医疗资源市场化的新思考，分级医疗体系的完善，以及“冷板凳”的投入坚持。这一点主要是强调的是医疗资源市场化的新思考。是应该减缓医疗资源过度市场化的考虑还是应该彻底停止？本次事件中因为以往政策加重对医疗系统的市场化营收考核，出现了大量公立医院被民营医院合并，再是部分医院因为发烧科不挣钱，取消或者是较少发烧科的设置，导致此次事件中部分医院出现了瘫痪。再就是疫情中部分城市公共医疗系统，基层乡村医疗室在实际中爆发出人员急缺，设施极差的窘况这都让国家更应该在以后花力气强化基层医疗底子。再是作为战略储备，科研机构对于部分非常见病毒也应该设置常用经费人员资金攻关，保障突发事件科研力量。