用户：CyunGitCiu
点赞数：1
评论数0
积极意义：可以在道德高地上随意大小便了我国开始全力帮助自己势力范围内的国家。当意大利向欧盟接连两次求救都无人理睬之后，中国迅速伸出援助之手。类似的国家还有西班牙、塞尔维亚。现在中国援助的国家已经高达120个，中国由此无形中占据了全球道德高地。这是很自然的，就如同一个企业或个人致力慈善，其行为当然会被肯定和赞誉，形象自然会高大。这是一种自然效果，无需刻意追求。当然了，不能天真的认为我们的救援就可以改变西方、白人对我们的态度，毕竟这是敌我矛盾。但是以后要搞中国（明搞）之前总得思量一下，自己半死不活的时候，谁救过我帮过我，谁给我背后捅刀，以后再遇到这样的天灾人祸我能指望谁2.国内舆论与欧美相比，无疑彰显出社会主义制度的优越性。曾经以为这只是政治书上一句口号，不曾想在大灾大难面前，只是最实在的。中央集权，全国一盘棋，统一调度资源，令行禁止。这无疑是继去年香港后有一次加强了国人对共产党所领导的社会主义祖国的道路自信、制度自信。也体现了中央政府的动员能力，谁要想和我们打仗，先掂量掂量自己能不能快速调佩这么多人员物资和群众。与我国对比的欧美，美国突破30万确诊，而这时候国务卿在干嘛，在甩锅，毕竟锅甩得好，选票哪里跑。在看欧洲，从一开始傲慢无知，试试就逝世，到幡然醒悟，开始力挽狂澜，奈何国力孱弱，缺人缺物‍♂️，这还是处于第一世界的发达国家吗？这些还是在非洲、中东叱咤风云的欧美列强吗？同时也看到欧盟/欧洲并不是铁板一块，某些民族血液中的强盗基因依旧存在，只不过世界太平的时候尚未被激活。君子和而不同，小人同而不和。可怜的瑞士️对于国内，欧美政府的防疫态度、措施和效果狠狠打了公知，阴阳人的脸。毕竟，政客们的一颗头皮屑，就是欧洲无人理睬的老人身上的巨石；美国突破35万的确诊；号称发达国家，却连呼吸机、口罩都没有，甚至有人想躺尸群体免疫，我不要大国崛起，全球霸权，我只想要小民幸福；老佛爷西猎、皇太子抱恙、鲍中堂躺枪，有没有一丝熟悉的味道，巧了，今年也是一个庚子年。怎么到了现在方方们不再出声了？哦，对了，社会不应该只有一种声音，那怎么方方微博要删掉和她不一样的声音呢？那个美国航母吹哨舰长怎么就被撤了呢？来个阴阳人/公知给美国洗洗地呗‍♂️我承认，社会不应该只有一种声音，无论谁都要兼听理性的声音，而不是噪音。打个比方，吃饭吃杂点可以均衡膳食，但吃杂点不代表屎也要吃吧‍♂️。不过也因为方方之流，让我意识到我是“左派”，我以社会主义祖国为荣！还有这种人网页链接罔顾事实、、阴阳怪气、断章取义、其心可诛。以下是对公知文章的打脸！荷兰口罩问题澄清https://mp.weixin.qq.com/s/x0TVnfz0rvgAgzTPDBZX9Q西班牙试剂问题澄清https://mp.weixin.qq.com/s/2O8WZeBnOfi35p-HITcjSQ捷克试剂问题澄清https://mp.weixin.qq.com/s/uII5CRfCFNSGLqPoYQ6LWA菲律宾试剂问题澄清https://m.sohu.com/a/384026899_630337看了下面的打赏，原来恰美国钱这么容易‍♀️消极意义：美国已成为了疫情震中，300w+人申请失业，部分人的银行存款不能支撑其不工作一个月，股市熔断，又恰逢大选年。狗急了还跳墙，更何况这个以侵略和霸权起家的国家！有没有嗅到熟悉的气味，没错转移矛盾：1.通过对别国发动金融攻击，通过引爆对手的经济危机从而抄底实现债务削减；2.通过军事战与经济战配合，在对手的战败中通过更苛刻的金融协议和经济危机的引爆，促成美元债务的彻底消除。那你猜猜谁会首当其冲？