用户：Davis Y
点赞数：13
评论数1
贴图为证（答非所问）贴图为证（答非所问）3.26日了，打脸不？如果问题改成新冠肺炎对美国积极意义？你该怎么回答现在美分套路就是抛出一个事实，然后拿这个事实藏带私货，听起来有点道理，实际就是舆论引导，让我们这个民族自己先不自信，按照他的逻辑我们搞5G，搞基建，搞电商，啥也不是，没给公厕配上手纸就是极度落后，就这还能忽悠1.5万个赞，因为中国文化5000年中庸之道，遇事先考虑自己的不足，在去要求别人，道理是这样，但我们的对手从不这样要求自己，他希望我们沦为廉价的劳动力生产地，高科技产品的倾销地，这样我们就可以拿着流水线2000块钱的工资，存半年工资在去买他们的苹果手机答主让我们“先从小事做起，从厕所改造做起”，跟前段时间龙大妈的“我不在乎大国崛起，只在乎小民的尊严“一样的扯犊子，厕所改造，小民尊严需要的是什么？钱！钱！钱！钱怎么来，不是只靠我们现在这样单一刺激内需，也不是我们出口只是服装，鞋子等这些轻工业，需要是我们的手机，我们通信，我们大飞机，等等这些产业输出全世界，等到时候哪怕在有贫富差距，我等小民收入也会比现在高，只是我们5G，刚往外走，这不有人不愿意了记住我们国家14亿人口，人均GDP如果超过你们美国了，三种可能：1.印度洋有我们军事基地，太平洋有我们军事基地，大西洋有我们军事基地，我们不断输出战争和经济制裁，让世界一半国家附庸我们又或被我们控制，最后沦为我们的资源输出地。2.灯塔国是我们的。3.建立新的经济秩序，跟美元秩序拼一拼。你们灯塔国走的是第一种，我们走的是第三种，因为前两种是要死人的，甚至要死不少人，我们国家和平久了，不想打仗了，老百姓的命也是命上面一段话，纯原创，可能不够严谨，太白话，没有像现在所谓的公知引经据典，拿出数据在扯淡，现在回答题主问题，新冠肺炎对中国积极意义？没什么积极意义，唯一积极意义就让我们发现身边网络上有那么多特务，以及打不少美分的脸，否则还真被他们忽悠过去不少人，本人不仇富，不歧视华侨，因为我自己也在国外呆了5年，只是像贴图答主这样的美分，我在国外的时候就挺瞧不上（还有上面贴图的题主，你美国爹不是倡导言论自由嘛，你到是把评论打开呀）