用户：DC底比斯
点赞数：2
评论数0
正能量的贴！度过了两个14天居家隔离的我们需要向前看~看着国家如此快速响应、果断决策、各地各单位不折不扣的执行和不计代价地全力救治，心里由衷地感到自豪！为生活在这样的时代庆幸！所以别的不说，全国人民空前团结和给非议我国这不好那不好的其他国家和组织一次最好的示范，就已经够积极了！作为一个本硕都是学经管专业的商科生，我本能地更多关注了疫情发生后各方对经济形势和各行业冲击分析的文章。那我就从一些行业这次疫情过后可能的迎来的机遇来说说新冠肺炎的积极意义在哪吧~想事说事喜欢先分类，可能是我的职业病（总要整个123点，少于3点强迫症要范）。我把这次新冠肺炎会给我们带来积极影响的一些行业按自己的理解分为三大类，8小类。一，直接相关行业1，医药医疗生命医药、互联网医疗、医药电商等等毫无疑问将得到极大发展，被更加重视和重点投入。2，大健康岁月静好，先得活着。随着大家这次对免疫力的深刻认识，人们对健康品质的要求会上一个大台阶。包括但不限于：保健品、保健设备、净菜水果等农产品、半成品菜、各种营养食品饮品、健身器材。3，大卫生以前都不会想到防护用品的重要性，现在却是大家每天要用的东西了。除了直接的防护，还有平时居家和公共环境的卫生。我们的卫生习惯和日常标准应该会在很短的时间赶上发达国家（真心觉得很多国家那个保洁做的细致啊，很多家庭主妇搞卫生的专业程度堪比家政人员，吸尘器几乎家家必备）。所以会有口面罩、防护服鞋帽、消毒剂、除污剂、清洁用品、个人洗护等一些列行业的大步发展。二、间接相关行业1，在线教育从早教幼儿到小中高，高等教育到社会教育培训，职业技能训练，以前都还是线下为主，这回大家发现很多学习可以放线上了吧，不过本来这也是大的趋势，知识付费已成习惯，未来也会长期线上线下结合。2，效率优化软件大数据在疫情防控中贡献了力量，将来也会越来越有用，助力高效管理和应对突发状况。远程办公将进一步成长，企业办公室沟通的效率更高的传统观念，其实是被年轻人质疑的。在将来更方便的协作平台上，省去上下班途中花费时间、处在更舒适居家环境中办公的方式，慢慢会有其优越性展现出来。3，无人化硬件与设施无人零售、餐饮和无人机等无人接触配送将会崛起，社区生活将全面线上化，京东到家，叮咚买菜，盒马生鲜是这次疫情的得益者。4，传统线上服务疫情催生了宅经济。未来人们可能越来越来“懒”，越来越“宅”，越来越不喜欢跟人接触。传统电商、社交APP、网红经济、手游、同城跑腿、在线买菜或点外卖、上门家政会往更高标准、特色化服务的方向发展。三、爆发性反弹行业1，旅游餐饮一片哀鸿的旅游公司，民营航空公司（今天看到报道海航撑不住了），汽车客运业以及各地景区和相关游乐项目如电影院线、游乐场、餐饮业此次都损失惨重。但尽管当下，这些需要人群聚集的行业受到的挫折最大，一旦疫情结束，就会出现大规模的爆发性增长。因为现在的居家隔离本质还是一种对自身诉求的压抑，是原本的消费诉求受到了遏制。这个年过得，消沉了好长一段时间，不想工作，不写东西，看书也不得劲。不是因为不能出门的苦恼，正好在过年回家前去了一趟武汉，对家人的担心超过了我应有的大爱，现在回京后也还在自我隔离中。即使不是因为武汉旅居史，也不会好过。相信很多人跟我一样焦虑吧。但黑暗总会过去，美好的未来在前方！我们多一些积极，给自己和身边人多一点正面的能量，就能度过路上的一切艰难！2020年，让我们砥砺前行，放下顾虑，更勇敢地生活。