用户：Dellavedova
点赞数：22
评论数1
1、伪发达地区的“底裤”被彻底扯掉众所周知，本次新冠肺炎是从武汉发展，进而向全国各地蔓延的一次疫情，而人口流动被视为经济发展/旅游活力的重要指标。这次疫情，将许多城市号称“xx经济技术开发区”“xx高新技术开发区”“10年再造一个新城”的神话彻底摧毁。既然如此牛逼，人口流动必然很旺盛，现如今连疫情都找不上的“xx开发区”，果真具有经济活力吗？相信这对于优化资产配置是一次极好的检验。2、公职单位“硬如铁”的属性被再次强化到体制内，吃阿爷饭曾经是GDP4000亿及以下城市年轻人的最佳归宿，这次疫情，以消费行业为代表的第三产业受到了重创，失业，行业崩塌因为疫情成为了普遍现象。唯独阿爷单位工资待遇不会少一分，稳如老狗。3、对年轻人择业起到一次示范作用目前疫情结束依然能够恢复的有市政/基础建设工程，教育培训，医疗相关...........前两者是国家投钱发展，相关私营企业从阿公指缝漏出的渣滓中抢食，后者是刚需。年轻人们，相信经过近一个月的冷静，可以想明白这个道理。4、消费主义被抑制没有疫情时，许多人被消费主义洗脑，经常月光信用贷消费，信奉“赚多少花多少，先花了下个月再还上”，疫情中，全民宅家，只有最基本的生活开销，我不知道月光族是否会需要扶贫干部救助？疫情过后，反消费主义将会占主流，除了生死，别的都是小事。5、农村地区，广阔天地大有作为疫情来临，全民在家自我隔离，城市封城，最近短视频上最活跃的是广大的农村，封城/封村后，最high的活动是在村里散步，遛狗，捉鱼..............侧面说明了我国农村地区“半封闭”的社会现实依然没有改变，新冠肺炎病魔在发达地区攻城略地的同时，反而农村地区坚如磐石，是广大人民群众最坚实的根据地。我国是一个人口分配不均匀的国家，城市人口多，农村人口少，但随着脱贫攻坚的推进，随着农村欠发达地区基础建设的完善，也许我国可以加速建立类似西方国家人口分布的格局，即未来的人们分散生活在广大的乡镇地区，工作生活都通过发达的物流和信息流紧密连接在一起。