用户：DG写字的地方
点赞数：0
评论数0
对于我们牺牲很多，第一季度的GDP，旅游业，餐饮业等第三产业的滑坡收益，本来趁着春节能刺激的消费也戛然而止，所有感染患者免费医治，很多隔离14天全部免费，这些都是政府才补贴，我们的经济受到了冲击，制造业等等无不受到影响。但凡事都要辩证的看，我们在这次疫情看到了全民皆兵的壮丽场面，看到了医务人员的最美逆行，这些都是最好的思想教学范例，每一个普通的老百姓都在做着自己的努力，一群孩子披上了白大褂扛着巨大的压力奔赴一线，可他们也是别人的孩子，活生生的例子不胜枚举，这种感情是由心而生，真的触碰到内心的情绪，我们的国人在团结一心共同抗击，不仅和病毒搏斗，也和众多蛀虫博弈，不肯放过任何一个妄图有不轨之心的蛀虫。但让我个人看到的更多的是中国作为大国，一个冉冉升起的明星，真的是扛着一切前进，是一种超级大国的担当。疫情发展到现在，国外的形式比国内严重，就现阶段我们并没有采取欧美国家完全封死国门的做法，相比于之前疫情防控内部封闭，减小人员流动和外部封锁看似一样，实则是两个事情，一个是为了减小人员流动，将感染人群隔离开，避免聚集性感染。但是关闭国门就是一种被动性的措施了，是一种不能掌控大局的表现，一个超级大国，一个有担当的国家，可能不会一刀切的封锁。我们的国家在国际上越来越表现出了担当二字，现在的世界是一个命运共同体，谁也别想逃离，谁也别想甩锅，自己的责任必须尽，我们的国家在自己内部疫情得到有效控制后，毫不吝啬的分享经验和做法，并尽可能派出一线刚刚回来的医务人员去帮助兄弟国家。大国的担当和责任也是最好的解释。