用户：doctor尹
点赞数：15
评论数2
谢邀！！！！！！2020年1月20日，钟南山院士肯定“人传人”至今日，一月有余。除了在防疫一线工作的“机关事业单位”人员，人民基本都很配合。这次疫情，给人民群众上了深刻的一课。1、我们有“抱薪救火”的公职人员，也有脱离群众、尸位素餐的肉食者。庸者下台、能者提拔，整体方向是好的。2、很多会议是可以不开的。有新闻报道，有些新冠肺炎病例在会议上发生了传播。远程会议、办公因为这次疫情，证明是可以替代一些非重要会议。3、亲戚、朋友聚餐、宴请是可以不去的，难得落得清闲。4、逢年过节，可以不去拜年、旅游，在家吃吃喝喝、玩玩乐乐，养肥长膘。5、很多消费并无必要，逛街购物、看电影......钱很重要，多多益善。春有百花夏有风，秋有落叶冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。这次疫情，那些负债经营、工作不稳定背负房贷车贷、无存款的人，可就真的是雪上加霜。我们不要去嘲笑那些在疫情中，“丢工作”、“企业倒闭”、“还不起车贷房贷”、“交不起房租”的人。现如今，“消费主义”盛行，“分期购”、“花呗”、“借呗”、“网贷”......上个月，想换个手机，“花呗分期”，好开心。这个月，想买个奢侈品提升下生活品质，“借呗”、“网贷”，好高兴。疫情......突发状况来了，公司不营业、发不出工资、经营困难倒闭、失业了。没了收入，下个月“分期”、“借呗”、“网贷”.......巧妇难为无米之炊。焦虑、恐慌、抑郁，找朋友借应应急，朋友也和你差不多情况，“今朝有酒今朝醉，莫使金樽空对月”。哎，不得不厚下脸皮，和父母坦白，啃啃老、应应急。手中有粮心中不慌。如果手上没点存款、甚至还负债，就很难应付一些突发事件。面对突发事件，你的“苹果/三星手机”、“奢侈品手表”、“昂贵化妆品”、“固定资产”不仅很难变现，还买不上价钱。希望这次疫情，能够让一部分年轻人有所醒悟。1、砍掉不必要消费，存钱。2、改掉不良生活习惯，建立并保持良好的锻炼习惯，健康最重要。3、培养一些兴趣爱好，比如，阅读，建立对事物的科学认知观。