用户：Dr.张狒狒
点赞数：20
评论数3
说在最前面，一个事件的代价和积极意义不能混起来谈，以代价否定积极意义或者以积极意义否定代价都是不对的。但题目问的是对中国的积极意义，这里免去对遇难者的缅怀，只谈对未来的中国和未来的中国人的积极意义。一个事件对一个群体的积极意义在于是否能使这个群体比事件前更完善更强大。更完善是相对于过去的自己，更强大是相对于同期的竞争者。更完善。其实完善自己的部分，很多答案都讲的很好了，这里再稍微讲一些观念上的东西。发现问题，认知问题，解决问题，效率和程度取决于群体对问题的重视程度。而对问题的重视，源自于问题对人造成的苦痛，人总是（只能）在苦痛中成长。但群体感受到的苦痛程度，其实部分取决于宣传，宣传不光是媒体，还包括社区讨论，尤其是这个社区讨论已经上升到社会讨论的信息化时代。但当社会专注于发现问题，而知识和技术的增速不够限制了认知问题解决问题的能力，苦痛中爆发的不满逼迫社会去解决已发现的问题，那就必须让社会进入非常状态，而非常状态注定是社会成员所不熟悉的状态。越级打怪或许收益巨大，但注定是困难的。之所以这么说，是因为，负面事件（比如官员失职）如果只有个别例子，那可以把过错归结于偶然，但是如果广泛存在，那就表示其实并不是个别人的错，而是整个社会在这一领域没有相应的认知准备，没有构建相应的制度准备，没有能够有效地认知问题，于是解决相应问题就注定会是低效的。（当然，因此否定社会在其他方面的成就，也是明显不合理的，社会发展速度是有限的，必须根据社会主要矛盾有所侧重的。中国脱离生存威胁我想大概是近五年的事情，甚至你们有人还会说到现在也没有脱离生存威胁。）目前，对于上一阶段社会所存在问题的社会大思考已经开始进行了，这便是积极意义的一部分，社会正在通过反思构筑新的认知，新的价值观，在苦痛中成长进化。更强大。经过危机之后变得更强大，通常指的是在危机中受到的损失更小。这一点可以参考第二次世界大战中的美国，虽然世界大战中美国也确实损失了不少劳动力，但其他国家的损失更严重，美国战后还通过各种各样的手段吸收了很多高素质的人才，于是经过二战之后，美国迅速崛起。灾难总伴随着再分配的过程。一方面，新冠全球爆发可能性大，对医疗成本本身就高的国家自然会产生更严重的结果。这次的新冠病毒，目前就只有唯一的一种手段能够控制，等到疫苗上市，大概也到五六月份了。新冠的传染性比流感还要高，英文维基上新冠的R0已经修正到1.4~6.6了，要知道流感不过2~3。潜伏期可传染，又难以检测。同样的肺炎病人住院，中国的医院或许是一天两三千人民币，美国的医院通常是一天三四千美金。都知道新冠肺炎要用CT，美国做一次CT的价格是一万美金左右，在中国只需要几百到小几千人民币。美国cdc已经表示美国出现社区感染在所难免，疫情爆发的可能性恐怕比很多人想象的要高，一旦新冠在美国爆发，美国单医疗开支一项所要承受的经济损失，就很大概率让很多保险公司破产。任何国家爆发疫情，医生、医院、医药公司必然分得更多的社会资源，但如果医生、医院、医药公司本就是高收入人群或高利润行业，对其继续倾泻社会资源则会导致平民所能占有的社会资源进一步减少。这意味着整个社会的消费能力降低，社会的消费能力降低则会影响美国所有产业的预期收益，一切建立在扩张预期之上的投机或投资都会受到重创，巧的是，上个月（1月23日）的民意调查显示民众对美国经济的信心是二十年来最高。但现在这种社会消费能力降低的预期本身正在沉重打击到股市表现，最近（2月24日~26日）美国股市已经开始表达这种恐慌了，道琼工业指数连续三天下跌，跌掉了将近7%，最近半年都算是白忙活了。相比于中国停滞的两个月，美国回退半年或许只是个开始。另一方面，现在的全球市场体系，几乎全球所有产品的供应链都会在中国有一个或数个节点。其中一个节点失效造成供应链断裂，预期利润越高的节点，承受的损失越大。比方说，生产椅子，木材→加工→贴牌销售，一个椅子售价200元，木材供应商卖木头20块（成本18块，利润2块），加工厂买20块木头卖50块椅子（材料成本20块+人工成本20块，利润10块），然后到品牌企业买50块椅子卖200块牌子（椅子成本50块+销售成本50块，利润100块），这个供应链断了，木材商亏2块，加工商亏10块，品牌企业亏100块。为了维持木材商和加工商生存，政府只需要补贴2元和10元，但要维持品牌企业生存就必须补贴100块，这之间是数量级的差距。另外，上游产业转型要比下游容易得多，本来做椅子的，现在去做病床床板，或者做床上支架、懒人桌，也一样能赚钱。所以虽然毋庸置疑疫情爆发会对生产产生负面影响，但是对上下游造成的损失是不同的。然后从需求上看，其实我不知道封城之后诸位的消费有没有下降，我猜想还是下降了一些的，毕竟很多网购都不送了，但那些物件，过了隔离期估计该买的还是会买的，至于工资，其实我也不知道封城之后诸位的工资是不是还正常发，我猜已经开始远程办公的员工还是会按时按量拿工资的吧。总体上看，这次疫情对需求的影响应该没有供给上的影响那么大。因此，疫情对“生产大于需求”的市场的影响要小于“需求大于生产”的市场，同时对上游产业的影响也要小于对下游产业的影响。虽然讲了那么多积极意义，但是苦痛就是苦痛，能减轻人民的苦痛而不去作为的，都是可耻的，不负责任的，不可被信任的。