用户：fengbsas20184
点赞数：1
评论数0
抗疫与复工速度与质量速度与质量是两个不同的概念，却是不可分割的共生体。例如星球相撞，越高速，质量越大，毁灭性也越大…这不是事物的两面性能解释的话题，而是实用主义的命题。用杜威的解释说，从目的方位思考，质量才是唯一的鉴定标准。速度快慢并不重要。什么情况下才考虑速度？不可能实現目标的努力，才会以速度吓人。由于大跃进不符合质量标准，所以才只讲速度不讲质量，结果往往产生滥尾工程…滥尾工程发生在私企的可能性较少，因为监检和处罚很严；滥尾工程发生在国営企业较多，因为速度能蒙混上司…把速度定为标准，弊大于利！速度源于科技，往往容昜提速。质量源于适应，往往落后于科技。所以，实用主义在现代工业革命中越來越被企业家重視！因为他们担心退货和破产…国企不怕破产，因为企业不是他的。所以，高速发展成为国企的孜孜以求的目的。不顾质量只求速度的手段很多，其中以农民工为炮灰的承包制就事故最多。这不能追责于私企，因为私企没有这类权利和胆子！只有公权才有胆大妄为的放”卫星”…目前，还没有一种最好的监督公权的办法，所以，私企比承包制好。至少，私企有一定的抵押品。承包者是”空手套白狼”，签字画押不靠谱。从质量的标准，讲出了三种体制：国营、承包和私企。最不靠谱的是承包制。它出現在国营为主的社会状况中，是军管国营的一种办法。在天灾人祸的紧急情况下有效，在和平時期无效。故，战疫情用承包制可行。复工用私企才行！私企一定会按市场经济規律走通各种通道，复苏经济！政府只要解除军管就行了。这就是政治与经济各行其道的規律。速度是政治之本；质量是经济之源。混淆一气，比幼稚还糊涂。从质量预测中国未來，疫情提高了私企的地位，中国将能更加全球化前进！顺便谈一下生命。衰老是质量下跌，不是速度加快。生死是质量变化，不是速度快慢。人死于生活质量变化，不是死于时间加速。科学家延长生命的方法是改善人体的生存质量而不是改变什么生物钟。有人预算人可活126岁。实际上是计算人体能在好质量的生活中支持126年。如果有一天，人能使大脑延长使用，一定实现长寿梦想！从这个角度出发，知足常乐就是生活质量的追求，可以延年益寿。疫情告示了这个真理！