用户：Flicker
点赞数：0
评论数1
题目起错了，应该把积极意义改成教训，能省去很多不必要的争论。灾难是灾难，不能粉饰太平。实际上教训也很简单，用他老人家六个字，“落后就要挨打”。中国的各项能力都“说”世界领先，又有什么用呢？能面对一次大规模爆发的传染病吗？现在都看到了，不能。有的人非要争辩灾难有什么积极意义，首先不是积极意义，而是教训，和改变。非典的改变之一就是新闻发言人制度，这个是央视所承认的。换做是战争，对越战争使解放军恢复军衔制度，使信息化建设提上日程，这都是接受教训后发生的改变。有的人说类似于好了伤疤忘了疼、一味宣传的特点，这个问题的落实，首先吃野味已经快要变成法律上的条文，这点落实没有问题。至少落实了第一步，剩下的事情就比较好说，就是执法问题了。我对这一点有信心，野生动物的问题上，自从索南达杰牺牲以后，现在青藏高原上还有敢向藏羚羊射击的人吗？法律是国家意志的体现。还有的人说某不可描述的问题，首先一大教训就是专业人员没有行政权，以及所谓的“专业人员”是否真正地可靠。这两个是国内长期的各方面造成的痼疾，现在是时候改变了。当然没有那么多如果，历史是不能假设的。但是对于行政人员，他们的基于自己行事准则的所作所为，时时刻刻都有被钉在耻辱柱上、被全国人民唾骂的可能。我认为，培养真正的人才，让他们对自己的专业领域内形成正确的认识并且能够为此负责，对他们自己的领域涉及的行政事务拥有绝对的行政权，这是包括传染病控制的很多领域内一个应该建设的方向，现在是一个改变的机会了。不过在这里我大胆假设一下历史，如果这件事情真正地引起恐慌，那么首先就要出现的是大规模人员的离城，接下来是什么后果吗？如果不是各种命令和实际的措施，恐怕一定有人不会老老实实呆在家里。整个疫情中最大的牺牲者是医生群体，事实上他们一直是牺牲群体。但是我觉得这场灾难就可以看出来，医生某种程度上就是军人，是看不见的硝烟的战士和烈士。但是和军人比起来，医生有太多的不同。虽然医生临阵脱逃不会被枪毙，但是军人有社会上的认可，有相当全面的生活保障和福利制度，相比之下医护群体没有这些福利制度，但是依然和军人一样重要，对此是否应该有什么改变，至少呼吁了这么多年，一点改变都没有。恐怕疫情后，也是如此，这是最悲哀的。对于个人来说，首先所谓的“个人觉醒”是一个假命题，网上的信息都或多或少经过了不同程度的过滤，除非你是服务器会自己运行parser对各方面的信息作出尽可能正确的决策；更何况你也不是专业人士，即使是专业人士也存在争议，有的问题就是难免的，面对错综复杂的各种信息，谁能作出完美的决策呢？现在说什么都是事后诸葛亮而已，历史不能假设。唯一可以说的，就是我们看到了谁究竟是谁。其他还有很多想说的，写不出来了。最后想说一句，现在疫情还没有结束，前线还在战斗，每天都要有家庭承受本来不必要的痛苦，各位绝大多数不在前线上，就没有必要替他们发言了。希望疫情过后的各位，都有被正确的对待。