用户：forget me
点赞数：1262
评论数128
现在疫情还没结束，积极意义要是能实现了才是真正的积极意义吧。那我用愿景来希望美好事情都会发生吧。没想到大家对在线教育关注最多，那我在分享一下我的看法在文末。1.互联网/自媒体舆论监督崛起，但仍受到一定控制。同时开始重视互联网辟谣的时效性与专业性。这一点其实很复杂，既有互联网监督某会，也有很多人血馒头自媒体趁机胡乱引导。但是这次各个及时的疫情公布系统都做了相应的辟谣系统，也让这次疫情没有再次出现抢醋熏醋事件。但是双黄连月饼事件也说明了大家还是容易被煽动的。2.线上教育的重要性与双面性。线上教育能够同时突破时间，地点的限制，是解决教育资源分布和学生个体差异的最好方法。但是中国的公办学校体制稳定的同时缺乏创新性，同时进行线上教育普及最多的实则是教育培训机构，实则两者之间是脱节的。这次疫情使得大量教师不得不通过线上上课的方式，上课教师缺乏线上经验，同时大量教育平台为临时搭建，可能只具备简单视频，录屏功能，缺乏针对性。较低的体验感可能会导致更多人抵触线上教育，钉钉事件也说明低龄学生需要更好的引导。但实际上线上是最好把教育做到个人化的载体，对于每个人对于不理解的地方进行自主点播，可以同时间高效进行。效果比课堂集体讲评和课后老师一对一讲评不知道高到哪里去，我对在线教育有很多想法，不知道几年后能不能把他实现了。3.完善医院物资运输，储备和应急储存机制。这次主战场各大医院都紧缺的N95防护服等战备物资，不仅仅是武汉的医院，各地的三甲医院都有不同程度的紧缺。这次之后，相信正如疾控中心出现一样，专门的传染病疾控装备调度储备系统也会上线。同时应该会完善出合理的调度机制。太多不同型号的口罩被捐往医院，需要医生进行分类同时又有些口罩等调度不合理。这次之后国家应该会加大扶持这类产品的生产力度，同时希望这些物资的调度由类似疾控中心的部门承担。可能可以通过在某些医用物资上做上特殊的符号标识，毕竟要普通群众对不同口罩进行区分还是有一定困难。4.超大规模的人口隔离与救治经验。5.医护人员的调度经验，当然这样的事情从未发生过，我们担心着他们的衣服不够，没有热饭，没有车接送，甚至没有合适的卫生巾或者安睡裤。希望下一次，当然最好没有，我们的调度除了高效外，同时也能够全面，比如开发专用的紧急医护装备包。我希望下次上战场，我们的N95不需要再用凑这种词。6.传统文化和现代科学的碰撞吧。当然这个过程实则依靠了很多环境因素，但是2个月前，你让父母在春节期间因为传染病不要去拜年，出门戴口罩对于很多人来说是天方夜谭。他们很多注重新年的要拜神取个好意头，但是对刚开始年轻一代让他们带上口罩是那么的不以为意，也许你们永远不会体会到当我在三线城市的农村发现上至80岁老奶奶戴上口罩的那种感觉。现在的口罩荒，和当初他们对口罩的抗拒形成多么鲜明的对比，但是这一次，传统文化做出了让步。7.我们需要更多钟南山，尤其是年轻的钟南山。关于在线教育，其实评论区很多人都指出了在线教育存在的很多弊端，包括交互，包括低龄儿童的意志力和吸收。其实我对线上教育的展望不仅仅是现在存在的线上教育模式，现在大多数模式是以线下方式去平移到线上的。但这不是我所希望的线上教育，我规划的是真正利用线上的优势，成为学校的课堂辅助工具，将学生的错误可视化，数据化。同时能指定针对性的模拟题，模块训练等。当然对于低年级的学生可能还需要进一步设计，当然这些只是我个人的初步想法，也是我后阶段完成我的竞赛入门书籍编写后的尝试。现在去谈有些为时过早。谢谢大家的对在线教育观点的交流。如果还有兴趣:forgetme：在你的领域或者专业里，AI可以带来哪些革新与进步？这是我关于Al和教育的看法。这是关于现行高校的一些思考:forgetme：为什么都在强调孩子高中死命学考上好大学，而不是加强大学建设产生更多的好大学？点个赞再走呗！