用户：Franz Li
点赞数：1
评论数0
2003年的非典，对于中国来说意义非凡，那次事件的前半阶段，我们的处理方式完全采用“切尔诺贝利模式”，能瞒就瞒，能封就封，尽量不公开任何信息。但后来，有些事不是靠封锁就能挡住的，非典的后半阶段，我国直接放弃了之前的“切尔诺贝利模式”，信息公开，病患数量公开，疫情进度公开，虽然这个公开的程度到底如何还不好说，但总算用了现代社会处理突发事件的模式。而我们的管理者也发现，信息公开也没什么了不起的，也不会引起什么恐慌，所有事都藏着掖着反而不好，公开之后我们不也是全国人民万众一心吗，没引起多少不良后果。非典之前，我们没有应对此类突发事件的经验，前期非常狼狈，经历了这么大的全国性的事件，我觉得我们应该建立了一整套疫情预警和应对体系，一场灾难总会带来社会的进步。上边说的疫情预警体系，就是在某地突发某种不明疫情时，我们能马上做出反应，然后信息及时公开，全国人民积极应对再说这次新冠肺炎疫情的积极意义，我们再一次经历了从“切尔诺贝利模式”过渡到现代社会模式的过程，而这次的“切尔诺贝利模式”阶段要比上次短不少。上边所说的疫情预警体系，看来是我自作多情了，并没有，当普通人看到“冠状病毒+肺炎”的关键词后开始紧张的时候，官方做出正确的反应已经是很久之后了。所以，这次疫情的积极意义是我国应对突发事件再次完成了从“切尔诺贝利模式”到现代社会模式的过渡，这是好事。但是疫情预警体系就别太抱太大希望了，可以查查当年的北京和如今的武汉召开的发布会，你会发现很多词汇都是一样的，相似的令人发指。下次，我们不再经历一次“切尔诺贝利模式”了好吗？遇到事情，中国人民不会只是盲目恐慌，我们也有万众一心，我们有勇气来面对一切，中国人民不是那么轻易就可以打倒的。