用户：Froce
点赞数：4
评论数3
新型冠状病毒就是对中国建国70年的一次验收验收的结果还请诸位自己评定但是其积极意义是很大很多的从2019年12月，武汉市部分医疗机构开始陆续出现不明原因肺炎病人，到现在2020年二月下半旬，可以说中国疫情总体是被控制住了。其中暴露出的问题就是其积极意义所在，在中国特色社会主义道路下，就是遇到问题，就解决问题，举全国之力去解决问题，集中人力物力办大事就是社会主义的优越性，经历这一次疫情告诉我们更要坚定不移的走社会主义道路，这就是积极意义之一第二，建立健全防疫体制，可以以这次疫情为戒，必须严格执行《传染病防治法》，对传染病人要早发现、早报告、早隔离、早治疗，我们能理解疫情没被确认，不可以提前放出消息，我们承认会造成社会恐慌，但是我们希望，这个过程要做的更快，更好，更精准，提议建立疫情紧急专门小组，建立独立的体系，从报告不明病毒细菌和其他可能引发疫情的情况开始，就拉响这一体系内部的警报，借鉴俄罗斯的反恐体制，即是每年收到许许多多虚假的炸弹威胁电话，但是他们还是每一处都要亲自排查，每一次都十分谨慎，虽然确实有许许多多造谣制谣的分子存在，但是我们希望疫网恢恢，疏而不漏，每一次事件都要排除清楚，一旦有真正的疫情情况，立刻上报，启动疫情机制，按等级划分疫情严重性，把“疫”按死在源头。第三，科普和医学常识普及工作刻不容缓，就拿最简单的Heimlich（海姆立克：噎着急救法）和CPR（心肺复苏术）来说，中国的普及率可谓是低到不能再低了，因为什么呢？因为我国的人口太多了，而且没有这么多护士医生科学家一一做科普工作，基本的医学常识是一定要具备，最基本的疫情出现不要乱跑都不懂，抱着回家过年的心我们都懂，但是真的是映照那句话，今年不聚会，是为了明年更好的相聚。应该从小开始就学习科学常识和医学常识，小的说自救，大的说救人，而且目前中国的科普领域缺少人才，这是一个创新领域，需要广大青年贡献自己的力量。第四，支持学医，化解医患矛盾，面对疾病，需要的是患者配合医生，总有些不自量力的，认为自己比本科5年研究生3年博士3年的医生厉害的人，导致情况一再加剧。还认为撕开医生防护服，大骂：“治不好我，你也得死”就可以治好自己，认为朝着别人故意咳嗽就可以安慰自己，无知，低劣，现在政策倾斜，援鄂医生子女中考可享受加分政策，可见国家对医护人员的支持，不要再一度闹僵医患矛盾，在社会面前，如果这样情况还存在，那患者就是这个社会了，两个本不应该对立起来的关系对立起来，着实不妥，希望人各尽良心，尽不到的也别吃别人的心。第五，改革科研体制，改革教育体制，大力发展自然科学领域，成立更多专项实验室，让中国面对任何疫情，都可以最快的进行研究，最快的寻找治疗方案，而不受制于别国，可以借鉴日本科研模式，让科学家不为生活琐事烦恼，一心科研，一心为公。最后，道一句，中国加油！武汉加油！青山一道同云雨，明月何曾是两乡