用户：Gains iFortune
点赞数：95
评论数13
制度经受了考验，队伍得到了锻炼，干部进行了优化，人民受到了教育，素质实现了提升，信心全方位增强。————————1.对于体制。这是新陈代谢的机会，清除衰朽庸碌的老化细胞，培育高效精干的新生力量；也是“实弹练兵”的机会。本轮动员规模，堪比全社会层面的低烈度治安战，承平日久、自由繁荣的中国，已经很久没有这种“实战检验”的机会了。自然灾害有局部性、一过性，而且严重缺少“人对人”的性质。举国动员、人民战争，是我们体制的独家功夫，但“一展拳脚”的机会并不多。本次“亮剑”，无意中可能带来“西方81军演”式的“秀肌肉”威慑效用。如果后续其它国家陆续爆发疫情并且失控（或压根没打算去控），那么，应对“总体战”的高效与胜利，也将是“合法性”和“优越性”的绝佳素材。2.对于社会组织度的复苏、巩固和升级。广大基层展现出了很高的组织能力、自我管理能力，“一盘散沙”的担忧被一扫而空。对政府与社会的关系、全社会的危机响应模式、应急管理体制，都有了更深刻更翔实的理解。积累了应对突发事件的经验，提升了承受力和心理阈值。公共卫生知识的普及积累，公共卫生意识的普遍增强。3.对于民众全方位的卫生教育。个人卫生意识的空前提升。对疾病和死亡的恐惧，战胜了自身的惰性，也战胜了自身的愚昧和贪婪——野生动物保护意识的提升，越来越多的人收获了对“野味”的正确认知。你在这次「新型冠状肺炎」疫情中，收获的感悟有哪些？很多大企业上班族，收获了久违的难得假期，也有更多的精力和闲暇，思考工作、思考社会、思考世界。