用户：Guo Summer
点赞数：9608
评论数623
以前觉得我妈很可怜，什么都舍不得扔，家里乱糟糟；存款不少但衣服廉价审美奇差。毕竟高级灰和断舍离是才我生活的底色。小区封锁后，我妈家里几袋子卫生纸，一冰柜包子饺子排骨肉块，N多桶超市做活动买来的米面油，充足的各类蔬菜让我们可以尽量少出门。我妈还囤着200个医用外科口罩（估计防不了雾霾吧？）和酒精84洗手液香皂棉签，这也就算了；翻一翻，居然给我拿出17年前抗击非典时我爸单位发的护目镜。我忽然发现，我一直追求的“小资”和“精致”，在乱七八糟囤积的生活物品面前，简直不值一提。祖国飞速发展，85后的我这一代着实没吃过什么苦。信奉“断舍离”的我，打死都不信吃的居然要靠抢。这次疫情给我最大的教训就是，生活物资宁囤勿缺；“肚里有粮心里不慌”，老祖宗说的，你还真不能不信。存钱，家里永远有一定量的多余储备，珍惜每有米有菜有肉的每一餐，不超前消费，别把自己当白富美，这些就是这场疫情对我的积极意义啦。应该不止我一个人这样想吧？当然，我准备保留对于“审美”的追求，我妈那些花衣服花被子，我是打死也看不上的。补充一下，父亲是警务人员，也去高铁支援了，单位也发了口罩用于防护。17年前抗击非典作战时发的口罩，我们家还有。我妈不相信口罩有使用期限。其实这一次疫情还有一个积极意义，我发现和我一样年龄的人，都已经成为这个社会的中流砥柱。下沉社区也好，帮着转移发热人群也好，筹钱出力冒着风险给医院送物资也好；你们还记得以前有个词叫“垮掉的80后”吗？我觉得我们也算为自己正名了。答主英专毕业，在知乎分享英语学习与个人成长的一切让三岁的小孩看英文动画片，会对孩子的语言启蒙产生问题吗？有哪些原版英文书籍值得推荐？不出国如何练就一口流利的英语？如何一个人练习英语口语？