用户：HappyFeet
点赞数：0
评论数0
我党、社会主义的优势之一就是集中力量办大事。我们可以几天就建起一座医院，但是事发两个多月后口罩依然难求，医用物资防护服护目镜总是缺。为何？前者能调动的资源，属国有，你不干换愿意干的、换能干的、换能牺牲小我完成大我的，而后者属私有，你不干、怠工、正常开工，国家不能把你怎么着。过度推崇市场、歌颂私有，抨击公有、国有的事可以歇歇了，在大事面前，靠得住的还是国有、公有。如果没有国家管控，口罩能涨到天价。发国难财的人一批又一批。实际上，与建医院的效率相比，（严重）拖后腿的事情都是病症所在，是要大力改革的地方。一批“砖家”从不传人、可控，某院士团队文章优先，到为双黄莲打广告，当然还有当地各种无能不作为，Rten的一系列“秀”操作，这些都是要事中、事后大力更改的地方，带来的国计民生的损失是不可估量的。有过SARS战的经验积累，还这么狼狈，这些症结定要好好清理。相比之下，而一些积极的方面是需要以国之力弘扬的。前线的所有人员，全国人民支持那么多天不出门的态度，包括医疗状况相对差的农村，能及时做到封存封路，切断病毒在这个群体大肆传播的途径，很了不起。仅这两点世界上目前只有中国、中国人民做到了。点到为止。