用户：Heirs
点赞数：0
评论数0
积极意义是很多层面的吧，从上至下，很多环节和部分都会受到这次疫情的影响。从三个层面上来看2月14号中央召开会议，强调要健全国家公共卫生应急管理体系，这个绝对算是很大的积极影响了。因为自己是学习公共管理的，我们有一门专门的《应急管理》课程，在学习过程中很明显可以感到我们国家应急建设的不足，不只是程序合理上，就连一些最基本的应急法律都有所欠缺。如果通过这次疫情可以让全社会审视一下我国的应急管理体制建设，绝对是利好的。在社会上最主要的影响就要数数字化、网络化建设了吧。由于线上办公，线上教学，网络平台迎来了前所未有的需求，当然，这种需求量确实会随疫情的结束而有所降低，但放到全局来看，其重要性与影响度绝对会远高于过去。在未来，线上工作学习热度也会有增无减，这对于互联网经济的拉动也会有不小的功劳吧。最后，谈谈咱们大众。还记得之前看香港的一则新闻报道，阐述非典对香港民众的一个很深远的影响是面对流感季等卫生事件时，大家都会很自觉的带好口罩，提高个人防护意识。我想，放到这次疫情里，在以后咱们大陆民众的个人卫生防护意识一定会有一个很明显的提升吧。当然，除了以上三个方面，很多其他的方面也绝对会有积极向好的影响，因为自己不是专业的，所以不敢妄加评论，我就说一个现象吧：我总感觉在这次疫情里，新闻媒体的起到了很大的作用，无论是正面还是负面新闻，都得到了相对充分的报道（有的地方肯定还存在不足），我一个朋友聊天时还说，你看，那些官媒至少微博评论开放了，不再都是‘博主精选’了。