用户：hello你好
点赞数：2
评论数0
1对中国政府的行政能力一次最直接最有效的检测，有人积劳成疾，在疫情面前献出了宝贵的生命，有人尸位素餐，无论什么时候都是那么的碌碌无为。2什么才是对国家最真正有用的人，是科学家，是科技人员，是解放军战士，是白衣天使？而不是那些锦衣玉食，富的流油的娱乐明星，谁才是国家真正的明星。3疫情虽然不会时时发生，但从没有远离过人类，什么时候都要防患于未然，当人类肆无忌惮的时候，它也会肆无忌惮。4，病从口入，不要随便吃什么蝙蝠，果子狸等等一些野生动物，制定野生动物相应的法规，加强对食品的监测，加强国家公共卫生管理。5在大事大非面前，一些环卫工人，一些协警，一些农民，等等一些底层劳动者，他们也是国家最可爱人，也是国家的坚强基石。6真正的复兴是科技复兴，经济的复兴是军事的复兴是医疗的复兴…………更是人民健康的复兴。7这是对全国人民最好的一次爱国教育，国家病了任何人都不能好活，比任何课本都来的铿锵有力，对学生们是一种最好的启迪。8这是对全国人民的一次大阅兵，一方有难，八方支援。为抗疫情，全民戒备。宅家守户，步伐一致。众志成城，万众一心。国庆大阅兵检验是中国军队，这次检验是全国人民。9又一次看到炎黄子孙空前的团结，再一次增加民族凝聚力，增加人民之间的感情，只要华夏子孙团结一心，没有战胜不了的困难。10任何一次灾难都会以人民的觉醒和历史的进步做为补偿的，这次疫情以后，国家的发展也会越来越完善，越来越复兴。