用户：Hilaryz
点赞数：2
评论数0
看到很多人在讨论未来医疗行业的走势。我认可部分不良的医患关系可能是阶级矛盾产物的观点。但其中更包含着相关法制体系的不成熟以及对群众相关教育的缺失。说白了人素质不过关。还看到很多人在讨论公立医院以及市场化的一些讨论。有一说一，公立走强是对普通民众（非所谓中产富人阶级）好，但医生是受委屈的（除非政府哪天想开了加大了对医的投入而不是对药的投入），大多数医生在公立医院得不到合理的待遇。民众喊的看病贵不是没道理，但是是贵在了药品和医疗器械，体现医生技术的环节收费其实很廉价，譬如诊金、手术费用等。具体对标一下美利坚。说美利坚免费医疗的可能是傻。集美们，大部分的钱都是流入了药商器械商的口袋。而市场化其实是对医生好处多一点，毕竟待遇能走市场价，还有一点我觉得私立医院里面的利益关系医患关系反而会相对单纯，管理方式也会相对高效，晋升体制也是看实力说话，比较公平和纯粹。公立医院里面水还是挺深的，写文章搞课题才能向上爬的晋升体制、体现社会种种矛盾的医患关系和来自行政老爷们的压力是公立医院医生的三座大山，大多数医生还是弱势群体，院长要还是非医学背景出身那底下医生八成要被坑死的（参考武汉市中心医院某院长等），因为利益不同。随着高端私立医院的发展（其实我觉得像爱尔眼科这样算是了），技术越牛逼的医生待遇越好，毕竟好的医生才能撑起一家高端医院，资本家不傻。未来指不定还有医生集团兴起。好些知乎网友反对市场化，我只能说你们太自私。你们别光想着拿责任和奉献去道德绑架、压榨一个群体，如果真这样那“社会主义”没比资本主义好多少，大家表面光鲜亮丽里子一样恶心，没必要五十步笑百步。现在医疗行业矛盾重重。医药关系、医患关系、分级诊疗体系等等问题，医改每走一步子都牵扯到很多利益关系。但我认为，坚持以公立医院为主体，私立医院作为补充是当下国情的最优解。穷人去公立医院排长龙看病，没钱就不得不多投入点时间成本。中产、富人要更好的服务，那就去高端私立医院、诊所，多花点钱人家也不心疼。想要稳定的生活、或者是积累技术经验、甚至部分想摸鱼混日子的医生，去公立医院；技术成熟、追求合理待遇的医生，去高端私立医院。公立为主体，大型流行病来了，公卫那群人堵不住了，有公立医院也便于调配人力向前冲。就问一句，那天你有钱了从穷人变成了富人，你是想去公立医院挤呢排队N小时看诊五分钟呢还是想去私立享受好设施好服务呢？还有！！别把莆田系医院和私立医院划等号！！不懂的建议多百度！！仇视资本的人，别躺在地上骂骂咧咧，努努力让自己变成资本！！别把老实人逼上绝路，否则到头来所有的中国人都得为此付出代价，别以为此事与你无关。我不否认医疗体系内有好些不配称为医生的人，但我想说，有时候人不是生来就坏，可能是被体制逼的不得不变坏来求生存。