用户：hilo你个恭喜发财
点赞数：90
评论数22
等https://www.zhihu.com/video/1213467990404075520谢谢中国女人没有生理期！但是却可以生孩子？震惊！什么世界奇观？停止用对待战犯的方式对待战士！她们是奔赴第一线的英雄，不是疫情下照妖镜里的一场作秀献祭。生理期是淫秽色情么？有什么可剪！女性有生理期很惊讶么？生理期是淫秽色情么？有什么可剪？https://www.zhihu.com/video/12128983412540129282月17日CCTV13上午和下午的新闻里针对同一个护士的采访。时间区别可以看视频左下角。目前为止共有217支医疗队、25633人支援湖北，其中90%以上为女性！名副其实的巾帼英雄从比重上来说，女性在这次抗疫中作出了卓绝的牺牲和贡献，不明白为什么每次说这种话的时候都有人认为是女权…居然还有人问我们为什么强调男女比例，如果不是所有媒体统统忽略女性的贡献和牺牲、一个劲宣传男性形象、说女性抗压能力弱，我们会生气？强调一件事情的时候不是为了抢占话题，而正是因为它被过分地忽视了。我们想要看到的：1.为医护人员准备齐全的防护装备；2.为女医护准备的卫生巾安心裤护手霜；3.对女性的能做到的保护和照顾。我们不想看到的是一味宣传：拒绝不正常的伟大1.女性的皴裂双手、被迫剃头；2.怀孕和流产的女医护还在一线工作；3.关于女性必须无条件牺牲和奉献的一切宣传。请关爱女性，停止对女性奉献的宣传！要的是医护，不是尼姑好么给女性剃光头，并用镜头记录，公开展示过程，以她们的泪水做特写，就像是烂片里硬凹出来的哭点，看客哭是哭了，哭的是啥，记录者到底心里有没点数啊说是制造感动也不像，倒像是变态的恶趣，按住，流着泪剃头真的太侮辱女性了，就像西西里传说那段，和少年的你里陈念被一群人揪着剪头发的样子，集中营里女性才会剃头，清军入关那会也逼人剃头彰显权威，可不可怕？这就是pua的手段，羞辱你还说为你好才能让你更加死心塌地给她们的保护到底怎样避而不谈，要求她们剃光头倒是秀得勤快？即使是中性地评论说：应该是人家愿意剃秃就剃秃，不愿意就剪短。居然也有人过来杠，说统一管理很好很卫生，头发可以再长，没什么大不了。服不服？正常人看到的都是医护人员的艰难。剪新闻的人只盯着“生理期”三个字。就这还指望考虑到女护士的需求？“你重要病人重要？”“生理期要命还是肺炎要命？”不配用卫生巾，不配说生理期。二胎可以提，性就不可以提，生育生产可以提，生理期不能提，真迷幻难以想象这些人也是在同一个地方被生出来的女性生理期是什么肮脏到不能提的事情是吗？那全国女性都没有生理期了你们自己想想办法克服一下困难，分裂出个二胎来响应国家政策吧。明明给卫生巾就行，明明保护好头发就行，明明怀孕流产让别人替代就行，可这些人偏不，他们不关心她们冒着多大的危险救了多少人，只让她们留着血，打着激素，剃了光头，抛弃子宫，再把这些称之为伟大，然后继续洋洋得意的说，你们看，病房救护的主力军是男人！拒绝月经羞耻！女性有生理期！世界上一半的人口都会有的生理现象！来月经免疫力和体力会下降！来月经需要适度休息和勤换卫生巾！经血不像尿，憋不住！经血没有毒，男人看到经血或者摸到卫生巾也不会被下降头暴毙！好吗？男性帮女朋友或女性家属买卫生巾没什么好羞耻的，而且男性最好知道卫生巾有日用夜用护垫之分，会照顾女性亲属不丢人，反而对此一概不知还觉得与自己无关的男人应该感到羞耻。彻底疯魔了？生理期怎么了？这三个字到底是怎么戳痛了那些人的敏感神经？说了多少天了女医护缺卫生巾安全裤上面有人管过吗？女同胞们看不下去自发募捐筹集相应物资不劳大老爷们“操心”，送去医院竟被院长一句“不需要”驳回？我们敬佩为了抗争病毒而剃去秀发的女性医生护士，可是并不希望所有女性医生和护士都剃去头发，将一种行为上升至一个群体是一种绑架！无视女性生理权利与大张旗鼓以道德高度剥夺女性头发是一样的可耻性别政治的集中演练天灾时候总是拖出女人去祭神，灾难过了就是组织祭神的首领的功劳。如果不反抗，总有一天被扔下河的是我们自己。也真的不是什么女拳，如果评论私信没人说我压根不知道自己想要表达这个东西，事实上我就是因为我是个妈宝，我就记得我小时候妈妈一直都是长头发我很习惯了突然又一次过年她剪成中长发我就不习惯的哭着睡觉，我并不是唯一一个这样的小孩，女人的事业确实是重要的，但自己本身的意愿我觉得更为重要！妈妈也是我的宝贝妈妈！你们不要伤害她！敢碰我妈！管你是谁打爆你的狗头https://www.zhihu.com/video/1212980892047847424她们是谁家女儿谁家妻，是哪个孩子的母亲，但更重要的，她们是她们自己想成为的样子。