用户：Hyperion
点赞数：1
评论数3
我没有一些答主那么专业，也不想学另一些答主那样堆砌网络段子个人就说一个观点——这次新冠肺炎，可能加速中国社会意识形态的衍变，从而向更和谐的高等精神文明社会进化。大自然从来都是公平的从非典到新冠，短短十几年，两次载入人类史册的疫情，都起源于中国这对已贵为世界第二经济体的国度，无疑是个莫大的讽刺。同时，一场疫情，让全国人民见证了诸多丑态——从P4研究所的美女所长，到开着大奔的辅警；从闲鱼上来历不明的口罩，到被活埋的阿猫阿狗……这些年来两手抓物质文明建设成为了我国的主旋律；唯金钱论，成为了全民的主流信仰；年轻人被“与自己和解”的鸡汤洗脑，却不懂得“与自然和解”；昨天还在高喊医护辛苦以彰显自己爱国的网友，今天就为医护子女中考加分忿忿不平；连我们的企业家做公益，都是在疫情发生后直接捐款，而不是平时用于支持科研；连这个问题下高赞的网络段子，结论也是没有钱万万不行。然而，钱只不过是个等价交换物而已。换句话说，钱，不是挣出来的，而是自己被认可出来的。当一个社会对“价”的理解已跑偏时，等价交换就成了空谈。藏富于民，才能“一起走在街上”“看看太阳”唉，不说了，又该被禁言封号了。