用户：icebergliu
点赞数：6
评论数0
首先，灾难就是灾难，积极意义微不足道就算疫情得以控制，它给社会留下的伤痛和后遗症，足够让我们绝大多数人感受到冲击在一个本来就是处在多重经济增长压力下的十字路口，重创信心，包括内部和外部的信心这些都是显而易见的但是长期来看，可能会有一些积极的因素在里面，也只是可能而且，即便是有，也是全国的人用极大的代价换来的，绝不是任何一个正常思维的人想要看到的。1.这是一次全民的应对更大的灾难的演习，谁能保证未来的日子不会有更大的灾难呢?在这次演习中，全民进行了一次思想上和行动上的学习。思想上，不轻信谣言，也不轻信“权威”，让自己的脑子做更多判断。行动上，学会忍耐，学会注意卫生，提升医疗公共卫生的认知，提高对身体健康和精神健康的危害的警惕性，等等。最起码，当整个社会的转动齿轮放缓甚至社会功能失灵的时候，能够更加从容应对。2.这是一次思想的解放的机会，通过认清我们的现实，我们周围的人的现实，社会的现实，国家机关行动能力的现实，zf协调能力的现实，一定程度上，解放一次思想。当然，解放思想一方面要时事造就，另一方面也需要有思想解放的开放环境，否则一百次生出萌芽，一百次会被一脚踩死。太多人，一辈子不愿意动一次脑子，尽力躲避需要思考的事情，而这次，会不会被迫之下动一次？我相信有这样的人。我不理解为什么有人能从这次灾难中看出社会主义优越性来，我相信很多人和我一样，没看出来。3.让我们再看看我们自己，我们有多么自私。有多少人，一面喊着明星企业家们你们出来捐钱，一面像对待野狗一样让武汉人湖北人滚远一些。对不听话的人破口大骂拳脚相加成了政治正确。甚至对打工仔小企业主们失去自己的工作，失去自己的事业幸灾乐祸，显摆自己的公务员事业编的工作多稳定。除非你不食人间烟火，可知覆巢之下安有完卵！知耻难啊……你在要求别人担负社会责任的时候，可敢照照镜子？4.教育了年轻一代，要有积蓄，要有稳定的收入不要相信岁月静好，因为很多时候，别人替你负重前行也救不了你！！=====谢绝无脑评论，谢谢。有人来喷我说我为啥没通过这件事看到社会主义优越性，说你以为调动几万医生是那么容易的事儿吗？我不知道调动医生和社会主义优越性的关系是什么，美国带着航母到处打仗，是不是说明霸权主义有优越性？日本当年女兵都派上战场了是不是说明军国主义有优越性？所以谢绝不长脑子的乱喷，您带节奏把您自己带高潮就行了，甭往我这看了，虽然可怜您的脑子，但是我谢谢您高抬贵手了，谢谢