用户：IEJFJ
点赞数：9
评论数1
我就简单说几点。1.再次认清以美国为首的国家，以自身利益最大化为目标，不分青红皂白对于中国以及中国政府的抹黑。2.科学发展观要继续落实。按照现在的提法，应该是解决发展不平衡不充分的社会基本矛盾。不仅是医疗保障的不平衡，新药技术发展的国内外不平衡，物资保障的区域不平衡，不平衡问题极端突出。咱们70年走过了某些国家一百多年走过的路，但是必须认识到，其他国家不是原地踏步。中国复兴，要靠奋斗来实现。还要全力继续发展高新技术，有句话很贴切:一枝独秀不是春，百花齐放满园春。3.杠杆率持续加重，疫情一定会结束，可是最近一两个月的贷款。无论小到车贷房贷信用卡花呗等等，大到各个企业单位的商业贷款，停滞的工程等等，百业待兴。此处我要冒着杀头的风险说一句，房地产，造不出芯片，造不出新药，造不出一辆拖拉机，社会经济下行时，它会大幅贬值，如果像这样的传染病，威胁到个人性命，它不值钱，说不定变卖房产得来的钱，还救不活一条人命。如果不是这次传染病的治疗药物没有零时纳入医保报销，那不仅是比现在多千万倍的人的家庭破产，比现在多千万倍的人的看不起病，比现在大千万倍的经济打击也会接踵而至。房子，不是万金油，把鸡蛋放在一个篮子里，要出事。系统性风险，需要提前防范。4.部分行政人员的机械执法。高速上困了12天的司机0.6元进1元卖出口罩的罚款隔离人员自费隔离(总之就是很多环节脱节，出现新的问题甚至风险。)5.我们国家很棒。舍弃全年一个月的经济效益，停产停业停课，倡导自我隔离，我们要团结，要配合，更要理解!6.李文亮医生这样的事前诸葛亮，没有话语权。而上报以后，得到一份很奇葩的通知。大概意思如下:卫健委发文:可以确诊新冠病毒感染的条件1.要有华南海鲜市场接触史2.要有新型冠状病毒感染的体征3.要做过全基因检测确诊(这条很严格，事实上只有极少人才会做全基因检测，换句话说，发个烧就要做这个，医生都可能误诊为感冒或者普通肺炎的情况下，有必要或能做的起的人极少。)决策者考虑的因素确实除了人民安危以外，还要考虑经济效益等其他因素。可是这份通告导致武汉从2019.1.03-2019.1.14号前后，没有出现一例新发病人员。这一条说明，有识之官多重要。执政能力建设，应该把有识之官放在合适的位置上。最后，向李文亮医生致敬!