用户：IOTA
点赞数：3
评论数0
在这次新冠疫情中，政府积极防疫，人民群众大多自觉在家隔离，医护人员前往一线，公务人员和志愿者维持社会秩序，以阻止新冠疫情的广泛传播。之前张文宏医生说“年前预测上海如不采取任何措施,会有80万人感染”，如今中国确诊病例总数是八万多，反观西方各国的防疫措施以及飞速上升的确诊人数，中国的防疫措施毫无疑问是有效的。我们在这次疫情中看清了双标的公知和部分媒体以及歪屁股且喜欢传谣的“文人”的真实嘴脸，区分出了在关键时期哪些人愿意当中国的筋骨和脊梁，哪些人选择成为中国的癌细胞，也能认清让擅长逃跑和摘桃的私人医院成为我国医疗的主导力量会有什么样的后果。世界上的每一个国家都是因为其自身的优势而走向繁荣，也会因为其自身的缺陷走向衰弱，这次疫情对中国最大的积极意义就是照亮了中国内部的优势和不足。新冠总有一天会被消灭，世界各国的秩序也总有一天会恢复正常，但是这次疫情中各个国家和政府的所作所为则会一直保留在我们这几代人的心中。新冠疫情的这几个月，可以说是一个扫除中国人民对西方模式的迷信，开始理性认识西方道路实质并建立起对中国制度中国道路自信的时期，就像孔子说的“自古皆有死，民无信不立”一样，人民群众对国家的信任是一种比疫情中损失掉的金钱更宝贵的财富，这也是疫情给中国带来的积极意义。如果还有能称得上是积极意义的内容的话，我想就是关于文化方面的内容了。之前人们说现代文学出不了大师是因为中国的教育和审查制度不行，我之前虽然知道钱钟书在某些时期依旧能出版《宋词选注》和《管锥编》，但也确实说不出到底是因为什么原因导致现代文学没出现大师。现在我想应该有很多人都能看出来，许多文人不接地气，只知道在文人小圈子里互相吹捧或者嘲讽人民群众，在这种氛围中生活的文人是写不出打动人心的作品的。这次疫情让绝大多数人都待在家中，如果其中有不少人都开始仔细观察社会并进行创作，那么接下去的中国一定会涌现出一批优秀的文化作品。