用户：Jasondeng02
点赞数：0
评论数0
感觉没必要喷题主。任何事发生了都有两面性，有消极也有积极。以前学近代史的时候，学到一系列丧权辱国的条约的时候满心是愤慨，大骂清庭。之后提到，这些条约强迫中国结束闭关锁国，推进工业化进程、加速新思想流通等等，便豁然开朗，钦佩教育者们的视野，也庆幸自己的民族懂得反思。如果一场劫难带给人们的只有伤痛却没有积极影响，那只能说这些人太情绪化了，根本没有独立思考的理性。一个较为明显的正面影响就是几个行业的快速增长。医疗领域经此一战，不但积累了宝贵的抗瘟疫经验，更是促进了防护措施、隔离手段、公共卫生方面的正规化专业化，也推动了医疗程序效率最大化。其次就是网络媒体行业。线上教育、交易、娱乐爆炸式增长，网络普及度和利用率提高，乘着5G的东风，国内的网络普及将会顺畅很多。再者就是畜牧业、餐饮业的规范化。食品卫生安全会被全国重视，各种猎奇食品、野生动物猎取都将会受到限制。最后便是物流业，在高危环境下优先保证重要物资运输、在人多货杂的情况下进行疾病防控等等的经验都是无比的宝贵。从个人层面上讲，无论年轻年老，所有人都意识到理财、屯粮的重要性。虽然挣钱不易，大城市打拼的年轻人基本只能养活自己，但是瘟疫也是为社会逐渐浮躁的氛围降了温。享乐主义被限制，会有更多人愿意静下心来实干、为自己的未来攒钱了。从更大更广的范围上来说，这次瘟疫也是对国家行动力的一次考验。这次问题一出，国家根本没有一丝懈怠，发现病毒后北京马上就有两组专家组先后到达武汉，只是因为第一组专家对确诊的标准定的比较严苛，才导致有些病人未能及时确诊并隔离。随后整个国家有粮的出粮，有人的出人，做到自己力所能及的事。虽然有一些不愉快的事情，但是大部分民众还是愿意团结一致，无私奉献的。这次的问题不仅是让国家积累了宝贵的特殊事件的处理和全国人员物资调动经验，更是让近几年较为浮躁、不稳定的人心再一次巩固民族自豪感和对国家的信任感。在国际上，特殊时期的物流、公共交通、卫生、防疫等等方面的经验对各国来说都至关重要。总的来说，虽然因此一疫国家和人民遭受了巨大的打击，但是一个民族只有在挫折中才能快速成长、学会团结。只有在一次次不幸中寻找幸运才能让人们懂得幸福生活来之不易。所以，这次瘟疫不但有积极意义，其正面影响会根植在每个亲历者的心中。