用户：Jay
点赞数：2
评论数0
1，在坚持和平崛起的原则和基础之上，为各国展示了我国的战略战争素养。日本有人估算，抗疫体现的中国铁路运输能力是日本的90倍，空运10倍以上，决策层敢于拍板承担责任，一声令下中部交通枢纽一个千万人口的城市说封就封。日本把中国定义为像美国一样不可挑战的国家。同时日本韩国在疫情刚开始时对我们示好，我们从情理上进行回馈并帮助他们度过疫情，强化了外交关系。这对亚洲的和平稳定，对这两个在世界上经济实力强劲的亚洲国家跟我们建立起好的关系有很大的作用。患难见真情，老美把我们捐给日本的试剂盒自己调回国用掉了。而一直担心会报复的中国居然鼎力相助，相信日本会去思考应该跟着谁混。日本变卦之后，对台湾问题应该会产生一些正面的影响，这就不细说了。2，欧美还是会持续在舆论上打压中国。但是灾情严重的地方，可能要反水求救了。意大利第一个吧。随着疫情发展，中国帮助更多国家，国际舆论上会好很多。国际地位也会得到提升。3，经济上虽然有损失，但是相对其他国家我们应该是还可以接受，并且随着其他国家疫情严重，尤其是美国，中国可能会成为国际资本的避风港。挺好的，香港如果不乱不闹的话，这一波机会其实大部分是属于香港的。他们这样一闹，我们反而看清了这个白眼狼是喂不饱的，用上海深圳取而代之，这次疫情应该可以加速这个金融中心转移的过程。祸福从来都是相伴的，强者要做的就是要处理好祸，把他变为福。