用户：JeremyWei
点赞数：1
评论数2
小时候的我，总是觉得2020是一个神奇的年份，感觉2020代表着未来，将会充满着很多美好。但是现在看来，我好像只是猜对一半，2020的确是很神奇的一年，但是，这样的神奇跟我之前的美好想象简直是南辕北辙！受新型冠状病毒肺炎的影响，使象征着热闹和团圆的春节变得异常冷清。新春佳节到来之际，人们纷纷停住了出行的脚步，而是选择安心在家守好属于自己的一块“阵地”，把家比喻成阵地，我感觉，一点儿都不夸张。现在可以这样说，每个中国人都安心居家，少聚集，多通风，中国的安全就多一分。谁也不会想到，这个春节，口罩居然会成为最抢手的年货。但是，这个春节对于我个人来说，好像没有什么特别大的影响，如果说真有影响，可能就是我这个爱看电影的人，错失了一个堪称神仙打架的电影春节档。不过呢，问题不大，我相信，好电影可能会迟到，但是不会缺席。这段时间，在家无聊的时候，自己也会去思考：新型冠状病毒除了给我们带来了肺炎，带来了医疗卫生系统的挑战之外，还会给我们的生活带来哪些宝贵的“遗产”呢？这次疫情，让我们看到了知识和专业的可贵性，我真的是太佩服那些医疗科研的工作者了。尤其是李兰娟院士和钟南山院士，两位可敬的老人一位73岁，而另一位84岁，可是看他们的精神状态，你很难想象得到他们已经是古稀之年和耄耋之年的老人了。他们思维敏捷，对待自己的工作热情而认真。如果我不是在“非典”时期听说过钟南山，如果我不是那天在百度百科上去查找了钟南山的个人资料，确认了一下钟爷爷的年龄，我是真的很难去想象钟爷爷已经是84岁了。他的专业性，思维缜密性和语言逻辑性都让我感到非常震惊，对钟南山院士肃然起敬。可以想象得到钟南山对他的工作多么热爱，他老人家一定是一个拥有梦想并且懂得去为了梦想而努力奋斗的人。这一点，很值得我们90后、00后的年轻人去学习。是啊，当一个人拥有梦想并为之奋斗时，那他无论年龄大小，他就是年轻的！钟老使我懂得了学习和奋斗的重要性：学习不仅是为了个人能力提升，改变个人命运，更重要的是为国家储存“子弹”，去救国。当然我说的“子弹”是指知识。我是学应用心理学的，我希望，以后去不断提高自己的专业能力，去帮助更多需要帮助的人吧！这次抗击疫情，也让我感受到了心理学所发挥的重要作用。今后还是先去提高自己吧，只有自己不断地“充电”，才能为别人输送更多的能量！我想为祖国工作60年。只要我、我们，大家一起发光发热，中国便不黑暗！这次疫情，还会带来人们卫生和饮食观念的转变。不论这次新型冠状病毒肺炎疫情是不是人们食用野生动物所引起的，任何人都不应该再去捕杀或者食用野生动物了。人类遭遇的自然灾害也好，还是突发的公共卫生事件也罢，其实都在一次又一次提醒着我们人类：我们只是大自然的使用者，我们从来都不是大自然的拥有者！我们必须学会和大自然和谐共处，去合理的利用大自然带给我们的馈赠，而不是去对大自然予取予求！其实，这一点非常重要。就像一场篮球比赛，我们人类是场上的球员，而大自然，是这场比赛的裁判。作为球员，我们只能控制我们的身体和行动，只是去利用规则，千万不能在球场上破坏规则和顶撞裁判，不要给大自然去吹罚人类犯规的机会，一次行，两次行，可是，如果多次被吹犯规，人类则很有可能被大自然直接驱逐出场。如果人类被大自然“赶”出地球，就以人类目前的科技水平，人类可能连哭的机会都没有！现在的情况不禁让人想到电影《流浪地球》中的一段台词:“起初，没有人在意这一场灾难，这不过是一场山火、一次旱灾、一个物种的灭绝、一座城市的消失，直到这场灾难和每个人息息相关。”人类千万不要把自己逼到无路可走地步，才真正地想起要去保护地球。《流浪地球》拍成电影，行！挺刺激的；可如果成为现实，面对那样的灾难，人类是真的顶不住啊！所以说，还是那句老话吧：善待自然，就是善待我们自己，让我们和地球上的所有生命一起共筑美好家园。这不光是嘴上说说，而是要积极行动起来！这次疫情之后，我们每个中国人都要审视一下自己过去和医生的关系怎么样?如果你每次看病都很有耐心，和医生的关系都不错，那么，恭喜你，并且希望你能把这种关系保持下去；如果有过不尊重医生的行为，那么，我建议你赶紧改正。通过这次疫情能够感受到，广大的医务工作者们真的是太伟大了！我在电视机前，看到那些医生，穿着厚重的隔离服，戴着令人很不舒服的护目镜，我的鼻子总是感觉酸酸的，真的感觉他们的那种冲锋陷阵的精神，太震撼人心了！我感叹：为什么一次次磨难，中华民族都挺过来了，因为每当中国到了生死存亡的关键时刻，总有英雄站出来！白岩松曾经说过这样的话，医生是介于人和神之间的人，因为医生是在救死扶伤。但是医学不是神学，医学只是为了人们生活得更有质量，医生也不能包治百病，所以请多给医生一些宽容和谅解。我非常赞同白岩松的观点。尽管有的时候，个别医生的医德可能不过关，但是，我更愿意相信绝大多数的医生是善良的，是仁慈的。因为如果他没有一颗仁爱之心，那么这个人是干不了医生的。希望这次疫情结束之后，国家能提高医务工作者们的工资待遇和社会福利待遇。当然，这是国家的事情，我们管不了。但是，我们可以做一些我们力所能及的事情，以后，我们去医院时，都应该给医生们和护士们善意的微笑，选择相信他们，只有这样，我们的身体和心理才能更快的恢复，我说得有道理吗?现在看来，这次疫情还会带来工作模式和教育模式的一场“革命”，但是，效果怎么样，还有待观察。我2月15号看新闻，说教育部要针对全国的中小学生来布置网课。我想：真是科技发达了啊！隔离病毒，但绝不能隔离知识，这样很好啊！但是，现在看来，一切并没有想象中的那么美好。最近看了网上的很多评论，大部分的评论还是说在家上课的效果，不如在学校上课效果好。其实，对于学习能力强的学生来说，在哪里学习都一样；可是，对于那些自律性不强的同学来说，可就有点儿麻烦了。不管怎样，还是要祝福即将参加中考和高考的学子们好运，这是你们改变命运的机会，不管怎样，拼过就不后悔，加油！最后，我想用钟南山院士的话来结束这篇文章，武汉是可以过关的，因为武汉本身就是一座很英雄的城市。武汉加油！中国必胜！