用户：Jerry妈咪
点赞数：0
评论数0
损失和痛苦不言而喻。但既已发生，仔细想一下，积极意义也还是很多。一下就个人层面简单谈三点：1.一种简单生活的可能。我在2月一共只花了一千多块钱，主要用于买菜买酒。而我之前的每月平均开支在八千到一万二之间。比如买衣服，鞋子，买化妆品，买家居饰品，看电影，和朋友聚会，每日一杯的星巴克咖啡，开车的油费，擦挂的修理费，不小心乱停车的罚单…旅行除外…我之前一个月在家也难得做一顿饭，现在别无选择，天天在家做饭。自己用从意大利带回来的单阀咖啡壶煮咖啡，一杯浓缩兑上两倍牛奶做一杯简单的拿铁。阳台上晒个太阳，看个书，耍个手机……日子简单而幸福。所以我想着我老了，可能并不像我想想中的那么需要钱。当然前提是有个好身体。2.我们可能不像我们想象中的那么有病。我朋友是医生，那日群里聊天她说今年一月是她工作十五年来医院收治病人最低的一个月。并在后面加了一句长此以往可怎么吃饭。因为害怕感染的缘故，很多人一点小病小痛新冠之间都不敢往医院跑了。说小病小痛其实可能都不科学，因为说那话的一生朋友是内科住院部的。我不太清楚什么小病小痛需要住医院。总而言之，当今社会过渡医疗，疑病已成为一种普遍想象。人们总害怕自己小病成大病，得癌症，活不长…其实很多病只要注意自身饮食习惯，作息习惯身体是可以自己调节的。我有次感冒还跑去了华西医院，当然没有挂到号，还碰到几个和我一样没有挂到号的感冒病人。事后想想真是可怕，医疗资源就是被这样浪费的。今年我几次感冒萌芽状态，使劲喝白开水，睡觉，喝鲜橙汁，一般隔一晚上就活蹦乱跳的。医学进步是好事，但也要看到它的另一面。赫胥黎曾感慨：“医学已经进步到不再有人健康了。”我们不要整天活在别人或自己“发明的疾病”里。加强锻炼，小病调养，让真正有病的人去医院，让医生每天面诊的人少点，颜色和蔼一点，看病的质量高点，有什么不好的呢？3.当然，此次疫情还揭露社会、政治体制内的种种问题。问题不可怕，被揭露也不可怕，批评之声四处飞也不可怕。被看见，才能改进。不是吗？此处不细说，这样的文章这一个多月已经太多了，有些全面深刻，有些一针见血。从个人层面而言，从此次经历深刻感受的一点是：如果口罩是粮食，我可能会被饿死。细思极恐。所以在沉浸于岁月静好的同时，也要抬头看看更全面真实的现实，不要忽略那些被忽略和忘记的人，不要无视我们的环境，不要事不关己高高挂起。对于看见的问题，不仗义直言，缺乏公民责任，总有一天，一切事情都将与我们相关。