用户：jj-rain
点赞数：0
评论数0
它将引起ZF的一系列改革。D号称自己是始终坚持批评与自我批评的，尘埃落定之后，且看它如何改革。我个人期待如下。ZF应对灾难、瘟疫、战争等不同类型突发事件的能力提升。这几十年，我们经历了不少自然灾害，可以依靠强力部门解决问题。而瘟疫需要从政治局到公民个人、从上海摩天大楼到喜马拉雅山脚、从两院院士到文盲老头的全体协作，真正意义上的全体动员。瘟疫也好自然灾害也好，自然因素是很重要的原因，大家在灾难面前容易团结。那如果有一天发生人为因素的困难（比如武力收复某地导致局部ZZ），如何做得更好？网上的舆论，比较反对把问题推给体制，但是这次还是有不少对于体制的积极讨论，有很多有趣的观点，比如督工，D是否会抓住机会进行体制改革呢，我看好你噢。健康监测联网、医疗系统升级，也许已经开始。民众又一次受到了危机应对的教育。我大成都民众，号称大震跑不了小震不用跑，面对朋友圈叔叔抓不戴口罩到处窜的都是一片叫好。邻居群里也有人说要去买些灭火器和防毒面具，有人说要搞一个应急工具箱，老婆买了几十个一次性口罩马上问邻居有没有急需的拿几个去，大家似乎都意识到了互助协作、科学预防的重要性。对我个人来说，我是从事智能疏散系统的，将来也许会受益呢。