用户：JuJu
点赞数：3
评论数0
站在一个大学生的角度谈一谈这个问题。疫情给所有学生都放了一个超长寒假（也可能是提前的暑假,doge）很多人原本的新学期计划以及新年计划被彻底打乱，只能在家待着。本以为这样的日子好像除了不能出门以外也没有什么大碍，却发现事实并非如此，生活变得越来越难熬——隔几天就会收到花呗的还款通知，却发现自己没了生活费的同时也失去了还款来源；在家待了快两个月，和父母的关系早已到达冰点，说啥啥错，做啥啥不对，每天过得如履薄冰；原本给自己安置好的考证、学习、工作计划不出意外全部泡汤，“最终时间以疫情防控情况为主”，生活陷入了无限的被动中。在家待的时间越长，就越是焦虑难安。（一）受消费主义裹挟的时间太长，很多年轻人长期过着“月光”的生活，没有存款不说，还欠了一屁股债。我相信这场疫情让很多人陷入还款窘境的同时，或多或少能够引起一些反思。人生很长，很难保证再也遇不到这样的偶然事件，若是下一次再碰上，你又有多大的风险承受能力？上世纪60年代的饥荒让那一代人变得格外珍惜食物，一部分人养成了爱屯粮、爱吃剩饭剩菜的习惯。那我们这一代人呢？这场空前的疫情还不能让这一代年轻人体会到存款的重要性吗？报复性消费的日子未必真的会到来。毕竟疫情耽误得了工作，却耽误不了账单的到来。（二）很多人不想开学是因为觉得处理和室友和同学的人际关系太累，但是他们也逐渐发现一个难堪的事实，在家你也同样处理不好和家人的关系。刚放假时和蔼可亲的父母在日复一日的相处中渐渐耗光了所有的耐心，和家人矛盾不断加深，明明什么也没做，却觉得待在家里越来越难受。这一切归根结底是因为什么？因为没有足够独立的人格，与此同时，也没有让自己足够独立的资本。原生家庭这个话题一度非常流行，很多人似乎一下子就找到了自己生活不如意的原罪——贫穷的家庭和素养不高的父母。但是生来富裕并非公平，父母有涵养也并非标配，你觉得父母不灵，他们的父母可能也不过尔尔。很多人终于意识到想要真正摆脱原生家庭带来的不良影响，最好的方法是经济独立赚大钱。我不知道疫情过后到底会怎样，但我相信一部分年轻人已经暗下决心，不再终日沉迷在这种无用的情绪和无奈的生活状态里。毕竟只有好好锻炼自己，毕业后找到一份好工作，才能够真的让你彻底摆脱家里的鸡毛蒜皮龌龊阴暗。（三）要说最惨的，还是考研党和毕业党。过了初试的人在焦急等待最终的复试时间，已经下定决心二战的人不得已只能留在家里备考。更不用说今年大四的学生即将经历开学即毕业的神奇局面。所有计划都被强行打乱。平时看似稳定的生活在灾难面前被击溃得彻彻底底。我相信这场疫情给很多年轻人的观念上了重要的一课，让他们意识到给自己的人生设置一个planB甚至planC是一件多么重要的事。谁知道下一圈跑道上还会遇到什么莫名其妙的事呢？--------------------------------------------------------------------------------新冠肺炎给所有年轻人敲响了警钟，原来在灾难面前，我们真的很渺小很普通。脚踏实地，努力奋斗，努力存钱，给自己多留几条后路，比什么都重要。