用户：Juli
点赞数：45
评论数4
不得不承认，现行规则是目前世界上，自我纠错能力最强的模式。上亿人口里，把纠错叫治理还是摇摆，把审查叫改正还是口号，是有巨大区别的。这是我给“有没有帮助”的定性：有！各方面的积极意义，简单来讲分四个方面优化医疗、生物安全、资源调配、官僚反馈（是反馈不是素质，指的是对中基层的控制力）这四条新闻都有，前三个。常委会已经在开会了，第四个。有两个需要思考和慎重的影响信息透明和慈善权责还有三个感性的积极影响：吹吹风，泼泼水，拔拔罐吹国际风，各国反应很能证明东西。泼泼水，泼给过分乐观的人的拔拔罐，拔的是港台真面目，软弱知识分子。一场灾害就有人问“红旗能打多久”，“能打多久”有个年轻的军团长，在90年前替你们问过了。要解决问题，方法大概分成上层自我纠错，和自下推动改革。许多人藐视民主集中制的纠错能力，重视西方的抗议能力。但在解决问题的程序上抗议和推特适用于简单的二选一问题，如我支持脱欧或不支持脱欧，我支持同性恋或不支持同性恋。适合解决小问题。当涉及到复杂问题，抗议示威的推动效果有限发现问题，制定方案，解决问题，微调结果。四步棋最难的是第三步，要推得动、调的动、说的服，刚好任何抗议和推特都对第三步没有任何疗效。总结，不是信任不信任的问题。是目前是唯一可执行的选项。