用户：J博士
点赞数：5
评论数0
1.让你知道好身体比什么都重要！面对未知的疫情，同等没有特效药的情况下，免疫力高的人才有可能存活，没有一个好身体，什么都是假的。2.有台车多么重要，关键时刻救你一命。武汉封城前10个小时，多少人开私家车逃出去了。说是实话，换做是你，你会走吗？我会走。不是说我要出去玩，出去传染给别人，而且第一时间去医疗资源富裕的地方接受治疗，起码存活率好很多。事实也证明，武汉之所以死亡率这么高，完全是疫情爆发的太快，武汉医疗资源跟不上，很多人没来得及确诊而死在了自己家。3.有时间多陪陪家人，意外和明天有的时候真不知道谁会先到。这次疫情中，多少人莫名就被感染了，然后重症去世。4.实业救国！真得再多的房产，在疫情年前都是空！希望国家借此机会调整产业结构，真得要大力发展实业啊。5，年轻人要改变理想，以前我们的理想都是当科学家，发明家，警察，军人，医生，老师！现在都是我要当明星，当网红，不是说这些不好，但是爱豆在这种时候没法救你。6，对我们的一线工作人员多一些理解和关怀！关键时刻正是这些村居，社区，街道，基层民警，基层医生，护士奋斗在一线。这种时候，普通群众可以心安理得的待在家中就为国家做贡献，可我们的一线工作人员却都是冒着生命危险在为人民服务。我不是说我们党员干部里没有少数败类，但是大体上都是好的。我们不要因为一粒老鼠屎坏了一锅粥，以偏概全，因为个别案例就给所有的人带上有色眼镜，大家真得要改变下对他们的认识！