用户：Kilian Jornet
点赞数：0
评论数0
积极意义是会让全世界的普通民众开始真正了解生活在中国的中国人，也让国内的民众开始了解国外，也让我们更了解自己。我在想或许我们怎么看待朝鲜的，很多国家的人就是怎么看待我们的。实话实说，如今外网中国人的话语权微乎其微，中国人的生活在网上是与国外隔绝的。因此任何一个国家如果通过网上获取的信息来了解中国，那么他们看待中国的方式，或多或少都会带有一种不太正面的偏见，而这次疫情或许是一次消减外国人对中国偏见的机会。也许我们犯了一些错误，但是现阶段我们控制住了疫情，我们的生活秩序正在逐渐恢复。这个国家的政府正在做她应该做的事情，虽然可能不会让所有人满意。而与之对应的，很多国家并不如我们想见的那样，至少目前日本韩国政府并未交出一份让人信服的答卷，欧洲的形势也在加速恶化，而美国或许会为他的自大付出惨重的代价。而这一切，都会是每一个国家的人民来买单。在一个大家都是输家的抗疫战争里，我们会不会应为国家间稍好一些的表现，让我们在这个动荡的时期多一些安全感呢？任何一个政体，都会有它的优点和缺点，我们的国家我们的党，在建立这个国家时拥有者最好的初心，我希望她永远不会偏离他应在的轨道。