用户：k小姐
点赞数：3
评论数0
社会系统重组之构想及其在抗疫中的利弊分析好思者当前，新冠状病毒已经得到了有效的控制，但小范围扩散的风险仍然存在，解决抗疫和生产的矛盾，仍有一定难度。为此，笔者设想，根据疫情的变化和生产的需要，在一定范围内进行社会系统重组，尽量让所有社会成员的工作圈和生活圈接近，有利于降低社会风险。一、构想：⒈最大的社会系统重组是全国性的，即在全国范围内，根据每一个人的专业所长，在现居住地附近安排其力所能及的工作。⒉最小的社会系统重组是单个工厂的，即在工厂内部将生活在同一单元、同一座楼、同一院落、同一社区或更大范围的人们安排在同一生产班组，从而实现职工生活圈和工作圈的尽量一致，从而大幅度降低病毒扩散风险。⒊介于全国和单个企业之间的某一地区、某一组织均可实行社会系统重组，在何种规模上进行重组，关键看疫情和生产的实际需要。二、合理性：不同企业之间、企业内部不同班组之间都有相同或相近岗位，生活圈和工作圈越接近，越能兼顾防止病毒扩散和恢复生产。三、可能带来的新风险：⒈兵不知将，将不知兵。生产安全、产品质量、生产效率有可能会受到影响。⒉因为生活圈和工作圈的接近，部分员工对病毒放松警惕。四、应当采取的对策：⒈尽量做到同岗替代，如果有相近岗位之间的替代，必须进行适当的岗前培训。⒉关键岗位，尽量使用原有人员，或是同岗人员。⒊必须将确保安全放在首位，包括生产和防疫。其次是保证质量，兼顾效率。⒋全国性的、大范围的社会系统重组因负面影响极大，不到万不得已不能使用，只能做为最后的应急思路。如要进行，必须利用互联网，对每一个人的现状充分调查（以个人申报为主、原单位审核为辅），新工作单位考核把关。为保证真实性，应参考人口普查，国家承诺对一切可能影响如实申报的轻微违法违纪行为，免予追究。