用户：leadership昭德君
点赞数：0
评论数0
经济方面：疫情影响各省市组织了长达一个月的封城，制造业物流业养殖业餐饮业旅游业都受到重创，各地经济遭到严重打击。这些日子里粗略估计也损失了好将近10万亿的GDP（太阔怕辽！）但也让许多人看到也让更多人清醒了～盲目依靠房地产拉动经济发展在如今这个时代是不可靠的了，早年间我们依靠房地产拉动了几千万人的就业和反作用于推动城市化，房地产对我国的经济影响巨大，但是现在持续下去甚至已经间接影响到出生率，未来的政府工作会有极大转变，经济发展重心会进一步转移至其他领域。随着近期各地开工复工有所好转，但也导致了感染率大大增加的可能性（感激所有抗战在前线的医护人员｡°(°¯᷄◠¯᷅°)°说好不哭国家影响力和国家形象进一步提升，我们看到了一个有力量的政府！国家对生物医学领域将会更加重视，对相关领域的投入会成倍增加。各地区将会逐步培养起成熟的医疗救护体系，这将会成为未来重大事件中的中坚力量！（避免再遇到这次疫情里医疗用品等等不足的窘境）线上娱乐得到充实发展线上教育历经了一次重要的磨炼，利弊之处会由研发公司和营业公司进一步改正算了，憋不出字来了₍₍(ง˙ω˙)ว⁾⁾准备剁手！以下省略一万字日本韩国那边不加大防控力度反而任由娱乐业工业发展，任由民众上街聚集和游行，会不会引发地区性危机？（东亚儒家文化圈范围之内）其他的上面的答主们说过了，对们这些中学生而言，新冠病毒疫情期间政府和人民群众举国上下的努力和一线医护们的坚守奋战给我们看到了一个大国的智慧和力量，无论如何祖国都是我们的根底，中国，加油！＾０＾~