用户：Lee Geart
点赞数：0
评论数0
“完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系。”这句话的终于出现在中央全面深化改革委员会第十二次会议上，其意义是什么，有积极意义么？假设这次来的不是疫情，而是战争，我们怕不怕，我们不怕，因为我们有健全的国防安全战略体系，有自主研发的先进军事武器，有随时战备训练有素的军队，有充足的战备储备专用物资，有震慑的核装备，和不怕牺牲、众志成城的团结精神等等。但是这个敌人换成新冠病毒呢，1、从情报系统来说，最早出现警报的12月份，情报分析出现了李文亮医生等8人训诫失误，导致错过把控制传染流行的黄金时期。2、从军队训练来说，除了呼吸科医生以外其他科室的医生护士大多没有基本的传染病防范的意识和常识，导致医护人员感染。3、从军事武器来说，防范传染病的医疗物资极其缺乏，口罩、防护服，也没有针对传染性疾病研制专门的防疫医疗设备，例如新型的防护头罩、防护服、消毒仪器等。4、从战备物资储备来说，普通口罩的基本没有储备，更别说N95。5、从战略战术来说，在疫情上报至我国CDC之后，首批带队赴武汉的专家是呼吸系统、肝炎的专家，想的是怎么先把病治好，没有一个传染病学的专家，直到钟南山带队去武汉后确认人传人才转变战略走防控路线。6、幸好我们还有在危难中的众志成城民族凝聚力和大无畏的牺牲精神，但是靠这些去抵御病毒，代价太惨痛了。以上这些的总和，其实就是一个“重大疫情防控体制机制，国家公共卫生应急管理体系”，我国甚至全球都没有完善的这个体系，所以当非典、埃博拉、H1N1来的时候，薄弱的防御一下被击穿，而认识到要建立这个体系的代价也是巨大甚至沉痛的。这次疫情过后，下一次这样的疫情还会来么，一定会！也许是下一个5年10年，或者就在2020年的这个冬季。建立体系的积极意义就在于在下次疫情来的时候不再发生这样惨痛的悲剧。