用户：lekiss
点赞数：2
评论数0
一场突如起来的新冠疫情打乱了2020年所有人的计划。自古多难兴邦，我们不期待灾难的发生，但我们深深地明白，只有经得住考验，才能向前发展。幸运的是，中国展露出了自己的自信和魄力。我的感想有三：第一点就是人心的重要性，人心浮动，则市场，治安，医疗等各系统都会受阻。透明，公开的舆情管理；政府积极，果断的决策行为和中华民族千年来形成的民族认同感所带来的凝聚力最终使得普罗大众的利益得到保护，人民有信心才是社会能够发展的真正动力源泉。其次一点是华夏儿女展现出的担当责任精神是国家的瑰宝，无论是老一辈人还是90，00后年轻一代，都展现出了不计个人得失，心系人民的情怀。这是中国传统文化的重要一环，要向国外的同志们好好传播宣讲一下，在掌握世界舆论导向的西方媒体舆论网上撕开一条口子，真正讲好中国故事，传播中国知识。最后一点则是这场疫情将以往难以暴露的顽固问题揭开，带来了今后改革组织内部问题的机遇；同时对于新闻媒体的舆论疏导，信息传播也有考验，要加快建设出一批懂得如何将出中国故事并能在世界面前掌握发声筒的媒体；疫情对于国家供应链和工业产业链的考验也证明了我们的发展道路没有错，在全球化分工合作的背景下，更要拥有一个完整的工业体系链条，做到人无我有，人有我亦有，这些终将对中国未来的发展有着长远健康的影响。