用户：ll dd
点赞数：7
评论数2
转载：一、抗击疫情期间，国家机构大力倡导的私营医疗机构呢？新型冠状病毒肺炎（NCP）的疫情牵动全国上下。2月9日开始，全国范围内的新确诊病例和疑似病例双双出现下降。这说明，全国人民主动配合政府进行的自我隔离，确实收到了成效。尽管面对疫情依然不可掉以轻心，但最困难的时候可能已经过去了。认真观察国家卫健委发布的数据，可以发现一个很明显的现象：新冠肺炎的病死率在不同地域差异极大。根据湖北卫健委2月19日发布的数据，全省累计确诊新冠肺炎病例61682例，全省累计死亡1921例，病死率3.11%。截至2月17日0时，全国其他省份确诊病例为74229-61682=12547例，累计死亡2004-1921=83例，病死率仅为0.6%，甚至低于某些流感病毒毒株造成的死亡率。特别值得指出的是，浙江有1172个确诊病例，而死亡病例竟然为0。不同地域间巨大的死亡率差异应当如何解释呢？就算新冠病毒能变异，也不太可能在这么短的时间内“脱胎换骨”。这里面不得不提到各地医疗资源的差异，也正是这种差异，极大影响了确诊病例的预后。相比之下，浙江的医疗资源比较丰富。截至2019年2月，浙江省共有约60所三级甲等医院【1】。不仅应付上千病例不在话下，还能抽出精兵强将组建医疗队支援湖北。每一个浙江的新冠肺炎病人，身边平均都有好几位医护人员监控着，有什么症状立刻就能控制住，高端医疗设备可着劲儿用。正是这种医疗资源的大量投入，才创造了死亡病例为0的奇迹。而湖北省只有33所三级甲等医院，却要应付累计61682个确诊病例，此外还有上万疑似病例需要隔离处置和进一步确诊。毫无疑问，湖北的公立医院系统已经在严重超负荷运转，客观上难以保证每个病人都及时地得到最好的治疗。就在前几日，湖北尚且存在诊断测试的瓶颈，积压的许多疑似病例因为无法立即确诊，只能暂时拖着；直到湖北获得了大量外部支援，诊断测试通量的问题才算刚刚解决。海量病人短期内涌入各大医院，可是用于治疗重症病人的病房有限——迫不得已临时建了火神山、雷神山医院。有经验的大夫同样有限，以致湖北公立医院系统已经动员了所有的医生，普内科甚至眼科、牙科的医生都被派去抗击疫情。即便如此，摊人头下来，也是一个医护人员围着好几个病人转，病房和医疗设备等硬件还不见得跟得上。湖北公立医院系统不仅出现了资源不足，还面临着严重失血：抗击疫情对医务人员来说也是危险的事情。收治新冠肺炎病例的大型公立医院也先后出现了医务人员感染，尤以武汉为甚。武汉市中心医院眼科医生李文亮等一些医务人员不幸去世，还有更多医务人员正在治疗中。这几百人的减员，使得本已不堪重负的湖北公立医院系统雪上加霜。假如没有外部支援，那真的是要撑不下去了。根据国家卫健委发布的数据，截至2月11日24时，全国共报告医务人员确诊病例是1716例，那么占到全国确诊病例的3.8%，其中有6人不幸死亡，占全国死亡病例的0.4%。幸好在中央政府的指导下，各方医疗团队成建制地开往湖北抗击疫情。先是人民军队的医疗团队接管了火神山医院，然后北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西这四大中国顶级医院派出的医疗团队齐聚武汉、共克时艰。2月11日，国家发布了19省对口支援湖北的方案，1.1万余名医护人员随即从全国各大城市陆续奔赴湖北。希望湖北能够尽快度过这个难关。什么时候病死率降至与其他省份接近的水平，就说明湖北公立医院系统接近正常运转了。值得关注的是，自从新冠肺炎疫情扩散，正面抗击疫情的完全是公立医院系统。全国各省市确定的定点收治医院，都是大型公立医院，因为私立医院要么没有资质收治病人，要么干脆不愿收治病人。例如，从武汉红十字会那里领取了1.8万个KN95口罩的武汉仁爱医院，只有二级综合医院的资质，从1月23日起就不再接收发热病人。而武汉此次医疗服务整体力量严重不足，其中原因之一是武汉公立医院占比显著低于全国，2017年武汉市有公立医院96家，私营医院258家，私营医院占比72.9%，显著高于全国私营医院占比64%。私营医院几乎没有三级医院，以专科医院居多，最多也就是二级综合医院。低水平的重复建设，关键时候真的没用。事实证明，私营医院只能在某些方面作为公立医院系统的补充，而并不能承担与公立医院系统相同的作用。从全国各省市奔赴武汉的医疗支援队伍，也都是从各大公立医院抽调的精兵强将。这时候中国最赚钱的莆田系医院跑哪儿去啦？没见他们派人参加医疗支援队伍。想必参与对口支援的各省市也很清楚，在这种关键时刻，私营医院既指挥不动，也指望不上，只有自己经营的公立医院系统才是可靠的力量。回过头来看看，2019年6月，国家卫健委等十部委发布《关于促进社会办医持续健康规范发展的意见》。《意见》发布后一石激起千层浪，因为它第一条规定：“拓展社会办医空间。落实十三五期间医疗服务体系规划要求，严格控制公立医院数量和规模，为社会办医留足发展空间。各地在新增或调整医疗卫生资源时，要首先考虑由社会力量举办或运营有关医疗机构。”正是这场疫情，让人民群众看到，《意见》中的方针是多么不靠谱。首先，《意见》假设我国公立医院系统当下拥有的资源已经完全满足、甚至超过了人民群众的医疗需求，所以才要“严格控制公立医院数量和规模”。然而这个假设显然是不成立的。正如沃伦·巴菲特所说，退潮的时候才会看到海滩上谁没穿裤衩——在新冠肺炎疫情中，湖北省远远超过其他省市的病死率，充分说明当地现有的公立医院系统不足以应对重大公共卫生事件。湖北省放在全国范围内还算经济和基础设施稍好的地方，2018年的人均GDP可以排到各省市中第10（不计台湾）【3】。更令人忧心的是，公立医疗资源少于湖北的省份还有很多，例如山西、吉林、广西等等。假如重大公共卫生事件一开始爆发于这些省份，估计他们更加招架不过来。也就是说，我国公立医院系统并不存在资源过剩，恰恰相反，公立医院系统整体处于资源不足的状态，平时仅能做到勉强维持，遇到疫情时甚至会出现救治能力的严重缺口。既然如此，“严格控制公立医院数量和规模”的方针岂不是莫大的讽刺？疫情严重的时候，“社会力量举办或运营有关医疗机构”到底起到了多大作用？人民群众有目共睹——反正收治病人的不是他们，奔赴湖北的不是他们，甚至进社区喷消毒水的也不是他们。《意见》所鼓吹的医疗改革思路，恰恰是法家所批判的“国平养儒侠，难至用介士。所利非所用，所用非所利”：平时攥着仨核桃俩枣扣扣搜搜，不愿为公立医院系统夯实基础；等到遭遇重大公共卫生事件，却又只能依靠公立医院系统来救场。面对2020年开年的疫情，当初的决策者是否应该感到羞愧？笔者并非“事后诸葛亮”，而是从一开始就坚决反对《意见》中“严格控制公立医院数量和规模”的方针。《意见》刚出台时，我就撰文进行批评。而今新冠肺炎疫情证实了笔者先前的判断。中国是一个有14亿人口的大国，为14亿人口服务的医疗体制改革既不该有、也经不起方向性的错误。国内有些打着学者、知识分子旗号的人，整日鼓吹用市场化来解决中国发展中的一切问题，也包括用市场化来解决人民群众的医疗需求。他们只不过是读了几本外国书、从利益集团那里拿了些好处罢了。他们完全脱离了人民群众，抛弃了实践理性，对信口雌黄不以为耻。《韩非子·五蠹》中有这么一段名言：“是故乱国之俗：其学者，则称先王之道以籍仁义，盛容服而饰辩说，以疑当世之法，而贰人主之心。其言古者，为设诈称，借于外力，以成其私，而遗社稷之利。”其实，把这段话中的“先王之道”置换成“西方经济学”，便是对这些人惟妙惟肖的描绘。正是他们鼓弄唇舌混淆视听，试图将医疗体制改革引向一条“邪路”。总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。笔者倒是希望这次疫情能够让举国上下意识到公立医院体系的实际状况，使得医疗体制改革回归公益的方向。坚决做大做强公立医院体系，救民于水火，才是唯一的正途。https://m.toutiaocdn.com/i6794939967790383623/?app=news_article&timestamp=1582120709&req_id=202002192158290100260772033641097D&group_id=6794939967790383623&wxshare_count=1&tt_from=weixin&utm_source=weixin&utm_medium=toutiao_android&utm_campaign=client_share&from=singlemessage二、今天的教育双轨制造成家庭教育资源投入的无底洞北大教授：今天的教育双轨制，成了家庭资源投入的无底洞！一个人真正的成功，在于他能够与世界和解，能够在前辈和后代之间，扩展出连续的生命，而不是每一次的竞争中，“赢”得只剩下了孤家寡人，只剩下疲惫的身体和残破的心灵。文|渠敬东（北京大学社会学系教授）我在北大教书，原来也在清华教过十年书，这些年来确实有点体会，我来谈谈我的感受：我现在觉得教育要不断地反思它的目的究竟是为了什么？我个人认为教育要重回学生的健康。教育要重回学生的健康1、身体的健康我的一个本科学生，一个学期11门课，做了34篇作业，他能健康吗？要是换成我，也会得拖延症的。在这种训练的强度下，他会有持久的对一项事业的喜爱和热爱吗？今天不同于以往，北大学生真拼，真刻苦。刷夜，一宿一宿不睡觉，年纪大的人都知道，以前欠的债现在都要还的。我的意思是说，大学四年或七年如果完全在这样的节奏里，我们能培养出为了一项事业保持长久的兴趣，并献其终身的学生吗？大学考得好保研能保上，能证明他是未来能够坚持50、60年的人才吗？我们的教育真的要好好想想这些事情。刚才各位说的经验，我真不觉得是成功经验，说不定都是教训。一个孩子的持久性、忍耐力，长久保持对一件事情的热爱和忠贞，才是我们教育需要的。一句话，他需要体力，需要健康的身体。2、心理的健康我们的孩子今天很脆弱。几年前，有一个清华的孩子写了作业给我看，我一边打电话一边说我真是白教你了，文章不能这样来写。那边学生说老师你别打电话了，我头晕，感觉吃不消。我就很懂事，马上把电话挂了，心理脆弱如此，确实是惹不起的。任何真正的人才都是要敢于面对失败的，无论你今天考多高的分，如果不能面对失败，不能在失败中挺过去，就不是人才。成就居里夫人的，不是几千次失败吗？换句话说，她能忍别人忍不了的。人当然要聪明，但最根本的不是聪明。要忍受失败的考验，要接受人与人之间的差异性，勇于承认自己的缺欠。凭什么世界都是你的呢？你不可能以自己要求整个世界，所以心理健康尤为重要。有一个学生去芝加哥大学念书，临走之前我跟他聊会儿天，他说老师我这些年我去看了很多次心理医生，我说你为什么看心理医生啊？他说我也没什么大毛病，就是去找心理医生聊聊天，因为我们整个学校没人跟我说话。今天，孩子们是很孤单的，孤单疏离的人不能集聚周围人的能量，无法从别人那里获得力量，如何会成就自己呢？3、精神的健康这个精神健康不是就精神失常的病理而言的，指的是国家培养的真正人才，应该是有无我之境的，不能只考虑自己的成功，要有对那些伟大的人或事物有敬畏感，要对以往的历史和传统有敬畏感。那些榜样，那些值得我们尊敬的人物，是引领我们自己的力量。真正的人才，需要有大无畏精神，舍我是谁的勇气和担当。如果我们只是在技术上讨论教育的问题，我认为中国的教育是没有出路的。现在的教育让每个人在每个时刻都处于竞争之中我们今天的教育有很强的竞争色彩，甚至可以说是彻底竞争化了。国家在国与国之间竞争的角度理解教育，学校在校与校之间竞争的角度理解教育，个人的教育更是陷入了一个全面的竞争状态。我们的绩点制度让学生在每一个课程、每一个单元、每一个自我管理上都要获得成功。哪有谈恋爱的时间，哪有发呆出神的时间，哪有到哪个地方溜达溜达的时间……竞争的精神涉及到各个领域，从幼儿园开始上辅导班，不能输在起跑线上。儿童到成年每一个阶段、每一段生活里的时间都被强行地挤压与规范化。在无所不在的丛林中，每个人必须在每一刻胜出才能胜出。我个人认为，当每个人在每一刻都胜出的时候，已经差不多注定失败了。标准化的制度，大学的排名，各个系的评估指标等等都助长了这个竞争机制。这就是弗洛伊德讲的，庞大的超我结构使得每个人在竞争中最后心灵处于一个全面压抑的状态。竞争意味着什么？每个人都必须在一个标准系统里和其他每一个人做出区分。你愿意在这个世界里活着吗？反正我不愿意。我们必须跟每个人都不同，每时每刻都要赢。世界大学排名就是这样的，把北大排到15、26、37，又能怎么样呢？作为北大的教授，我一点都不care这个排名，我就要做我真正关心的工作。所以，我认为如果只为了“赢”来确定教育目标、任何时候的成绩名次都会是你的“瘾”，那就像吸大麻一样，最后的结果就是年轻人过早地夭折。教育成了家庭资源，无限投放的无底洞！我最后想说的话，可能校长们听了会不高兴。我想说的是，学校减压减负，快乐童年，都是“异想天开”。国家教育机构掩耳盗铃，从社会学研究的角度看，减什么负了，学校里面快乐成长，一出校门孩子们就马上被家长领着进各个辅导班。不进班怎么办？孩子将来命运没法预料，似乎落下一步，就意味着毫无出路。所以，我觉得今天教育最大的问题是，国民教育里最好的资源都退出了教育。当我们学生在中小学校中不断降低培养目标，我特别心疼，这是国有资产流失啊。教育任何时候都是立国之本，现在的教育让位给孩子一出校门就进的各种班，全面让位给市场化经营的教育企业。接下来，家长作为孩子的经纪人，把绝大部份的积蓄都投入到针对孩子的教育市场里，家长们必须得不断研究各个年龄段、各种教育资源的比对和匹配，俨然成了一辈子的经营项目的CEO了。但这个CEO不以盈利为目标，而是以大笔的花钱为目标。所以，真正研究教育的人，应该好好地看一看每一个家庭，经济水平不同的家庭，因为国家资源的退出而为市场付出了多少成本和代价。教育一方面使得国家不再负责国家的职能和义务，另一方面又在用庞大的资本市场攫取了所有家长重要的经济资源。这就是今天的教育双轨制，而且越是这样，越让孩子提早进入到一个残酷的竞争世界里，孩子从小就越明白，我拿高分是用资源换来的。真正的教育要回归单纯朴素的心我们用这种教育制度，从幼儿园到小学一直到中学，最后交到大学老师的手里，孩子们还如何保持对知识的纯真兴趣，如何保持对生活的持久热爱？孩子们长期经历的这个过程，使他不觉得知识有多么神圣，因为我们获得知识的目的只是为了赢。说句实话，真正的教育，可能影响一个人一辈子的教育，并不在于你选择了什么专业，而是在于你在一个好的学校里，遇到了一生当中需要效仿的典范和崇敬的榜样。如果我们大学的老师今天不把精力花在教书育人上，不能全方位地抚育他们成长的话，你就不会成为他所尊重的榜样。如果我们成了只会写论文的动物，不给孩子留出充裕的交流时间，那么学生们的内心里究竟还会留下什么？我真的希望留给孩子们的是那些不太考虑自己，而一心为了孩子，一心为了一个科学目标或者一心为了一种文化传承的人，从而最终在孩子身上注入一种力量，可以感召他们、影响他们，而不是在二十年后，留给他们的是虚无感、厌恶感、无聊感。今天的孩子很容易读懂萨特，加缪或卡夫卡，因为他们就生活在这样一个表面化的世界里，可他们很难读懂像莎士比亚、歌德和托尔斯泰这些人的作品了，因为教育及其环境，无法为他们展现一种博大的世界和胸怀。卢梭说得好，人类正因为从孩子长起，所以人类才有救。我们千万不要让孩子过早地进入成人的状态，用每时每刻的竞争和焦虑不安的心理来扼杀教育，扼杀我们的未来。所以要留住孩子们单纯朴素的心，让他有能力去喜欢他喜欢的事情、去追寻他所敬仰的人。这才是教育的最终目标。一个人真正的成功，在于他能够与世界和解，能够在前辈和后代之间，扩展出连续的生命，而不是每一次的竞争中，“赢”得只剩下了孤家寡人，只剩下疲惫的身体和残破的心灵。https://m.toutiaocdn.com/i6795068512617366029/?app=news_article&timestamp=1582120744&req_id=20200219215904010026077201283E26D4&group_id=6795068512617366029&wxshare_count=1&tt_from=weixin&utm_source=weixin&utm_medium=toutiao_android&utm_campaign=client_share&from=singlemessage