用户：longjf126
点赞数：2
评论数0
1、发现问题，发现缺陷，认识优势，发现优势，从而吸取教训，改进问题，改进缺陷，坚持优势，发扬优势。这是第一条的积极意义。2、从危机中重新认识公共卫生安全对国家安全、经济安全的重要意义，不要再因为财政问题，虚化疾病预防控制中心和公共卫生了，要重视爱国卫生运动，要注重环境卫生，要重视饮水和食品的安全，要注意对非法野生动物交易的打击和对人工繁育利用动物的管控。第二条积极意义就是危机帮助检阅和发现现行制度和机制的缺陷漏洞，并加以改进。3、公共卫生疫情危机，能够检阅、甄别、淘汰党政军官场生态中那些不适应形势、管理能力、管理素质相对比较差的党员干部，有助于终结或者否定某一部分人的仕途，让另外一部分肯做事能做事有政治敏感性有政治担当的党员干部上位，加快人事上的新陈代谢洗牌重组。这是第三条积极意义。4、疫情在一定程度上检验了各方面在应急状态下的死角盲点和隐性漏洞。5、暴露了问题，实战状态下的非战争后勤组织能力、军民融合联动能力得到了相应检验。说明应急管理体系还存在很大的衔接不顺畅问题，需要在顶层机制、法律法规、规范、规程、各方程序衔接文件、行动质量内控规范文件、行动预案、行动指令规范、规范性指导案例等各方面加以解决。6、案例教学的丰富素材库个人建议，党政军民学，各方面各机关注意收集与本单位职能和业务密切相关的现实案例，此次公共卫生疫情当中那些比较典型的漏洞案例、缺陷案例、违法案例，暴露出来以后，作出处理以后，相关部门相关单位应该注意调查和搜集原始案例并参照最高法最高检的指导案例编制技术规范进行汇编成卷，在制定相关法规、规章、规范、技术性规程、行动预案、行动指令、行动指引等规范性文件时，可以将这些指导案例作为附件，使人们可以参照法规和指导案例，以可操作性相对比较强的案例细节和法理、政策文件根据，指导各部门各机关的行政行为、执法行为。比如某些地方，社区在进行隔离操作时，没有一定之规，有的社区隔离操作粗暴存在部分违法因素以及存在不人性不温情处置或其他有可能激化矛盾引发纠纷的因素；有的社区实施隔离措施相对软弱宽松，不负责任；有的基层社区干部、工作人员在劝导老百姓佩戴口罩、拦阻一些群众无口罩进超市进居民小区时，缺乏相应的劝导工作技巧、缺乏相应的法律素质、缺乏一定的政策宣讲能力、缺乏说服群众的沟通技巧，不仅劝导拦阻效果不佳，甚至在一定程度上制造激化矛盾，如此种种，应该将这些现实案例加以技术处理汇编为指导案例，作为以后相应行动的工作指引。