用户：lzlsh
点赞数：54
评论数7
如果疫情过后，官方能够认真复盘整个事情的前因后果，并认真改正制度缺陷，对于中国的积极意义，不亚于一场革命。现在我们大唱赞歌，宣传那些可歌可泣的英雄事迹，是应该的，现在是鼓舞士气的时候，应该凝心聚为，一鼓作气，战胜病毒，不获全胜，决不收兵。全胜之后，要庆祝胜利，还要论功行赏，该加薪的要加薪，该升职的要升职，这些都是应该做的，只有奖罚分明，才能服众。哪些人应该奖励呢？当然是在疫情前线冲锋陷阵，舍生忘死的人，他们是真正的英雄。不要说我们不缺英雄，我们缺，我们不希望他们冲锋陷阵而死，我们希望他们象我们一样好好活着，我们宁愿不知道他们的名字，宁愿他们没有英雄的事迹，只愿他们陪伴在亲人身边，平凡地活着。逝去的英雄与活着的英雄，都是民族的财富，应该得到奖励，无论物质上还是精神上。还有一些人，我们不应忘记，他们被称为吹哨人，如果不是被捂了嘴，被收了哨，中国应该不会经历这么大的劫难。1976年的唐山大地震，2003年的非典，2008年问汶川地震，中国人的自救能力，不是今天才有的。但每次过后，都是修修补补过日子，这也不失是一种活法。但如果这次疫情过后，能够彻底反思前因后果，从根本上改变制度性缺陷，应该就是这次疫情对中国的积极意义了。