用户：maomaobear
点赞数：1443
评论数139
积极意义谈不上，经验教训是很多的。1、湖北和武汉市的问题。在中国，有过2003年的教训，本来是很容易采取正确措施的。香港在1月3号，就风声鹤唳，对武汉出来的人测体温。作为经历过2003年SARS的人，仅仅靠武汉公开的信息，我就在1月3号，就说把接触到患者的人关个宾馆隔离，花不了几个钱，影响很小。我取消了一个1月7日北京的旅行，因为武汉人可能去北京，不冒险了。而事后了解，武汉市当时掌握的信息真是一把好牌。12月底，强大的实验室，已经分离出病毒，已经识别这是类SARS的病毒，而且不止一家，这个科技力量比2003年强太多，2003年是4个月后，从广州带样本去北京才分析出来。有这个检测，才有李文亮医生的所谓谣言发声。12月已经知道大量非海鲜市场病例，1月初已经有医务人员感染，这种人传人多么危险？按照2003年的经验，武汉至少应该发布消息，要求居民戴口罩防护，避免群体聚集活动。2003年已经证明过了，高风险传染病危机优先级高于维稳和经济。2003年已经证明，对于传染病有哪些措施可以有效防范。为什么各地在1月23日迅速就能行动起来，在500万武汉人出来的情况下，各地都保证了线性增长。没有爆发。因为这些作业，各地政府在2003年都做过，大家知道病毒怎么传，怎么防能防住。本来，武汉在2020年1月初，在武汉采用各地的防控措施，这次疫情只是一个小疫情。1月3号左右，香港高度警惕之后，已经有理由各地学香港。武汉采取现在北京、上海等地的防控措施。1月3日，大约只有几十个病例，几百个感染者，所有密集接触者监视起来，不过上千人。武汉自己带动员力量足够。武汉动作快点，1月17号，就已经防住了。春节前疫情基本就结束了。在1月23日封城以后，武汉的很多措施也有问题，浪费了不少时间。医疗不足是客观事实，但是居家隔离造成大量家庭感染。中国的体制，本来应对危机是非常高效的，但是决策者的水平很重要，到了一定级别乱决策，造成的危害是非常巨大的。水灾，火灾，传染病，这是一个级别的东西，这次全国性的教训，会让决策层对危机决策更加警惕。实际上，2003年SARS之后，中国在传染病防控是一些提升的，这一次只是湖北武汉决策不行，其他地区还是可以的。2、医疗系统的问题这次公共卫生事件证明，医疗决不能走完全商业化的邪路。现在虽然有莆田系，但是主要医疗力量，还是体制内的。而出现公共卫生事件，能用得上的，就是体制内医疗力量。如果，商业化医疗力量是医疗的主流，这次疫情就会是一次巨大灾难。医疗商业化的歪风，一定要制止。不但医疗要体制化，药品生产，医疗器械生产也要体制化。不止是国有企业，而是要有国营企业的概念。有强大的公共医疗，保证公民基础健康。把商业医疗限制到高端消费上面去，整形，不孕不育这类不治死不了的人病，可以让商业医疗去发财。让想发财的药厂，去做蛋白粉、葡萄籽这些保健品。不吃死不了的人东西。救命的、治病的药物，医疗器械，要像生产武器、纸币一样生产。3、科研的问题科研力量强大是好事，但是科研应该尽可能实用化，向解决问题去倾斜。SARS已经17年了，为什么美国人去研发冠状病毒的药物，中国这边不到了疫情出现，不去筛选化合物。不止是冠状病毒的问题，丝状病毒，各种各样的病毒多了，科研力量花很多钱到论文KPI上是有问题的。应该找到机制，把钱花到能解决问题的研究上面去。怎么治病、怎么生产更多更好的粮食蔬菜水果肉蛋，怎么生产更好的材料，怎么制造不能制造的东西。科研应该为生产和竞争力服务，让在这方面做出成果的科学家功成名就，经济优越，生活舒适，社会地位崇高，家族荣耀。而不是让论文KPI主导，让进口昂贵设备，把论文发到国外期刊上的研究人员吃香喝辣。4、经济的基础问题钱在和平时期很重要。而真正到了关键时刻，工农业生产能力，物流交通运输能力，信息化水平都是战斗力。现在，各地GDP考核，往往愿意搞一些金融、互联网、资本运作，来钱快的东西。各路人马也愿意搞个概念，包装去上市圈钱，市值多少亿美元。而真正国家的实力，还是扎扎实实的生产能力，运输能力，物资储备，组织动员能力。有钱，可以从海外买口罩运回国内，而真正能解决问题是国内的口罩产能，产能不够，汽车厂可以造口罩，只要上游有材料，而上游材料也是国内产业链控制，这是世界工厂的好处。有原料，或者能控制原料，有从石油、棉花、矿石到N95口罩成品的生产能力，这才是能解决问题的能力。中国的发展，第三产业要吸纳就业，但是第一产业，第二产业绝对不能扔，世界工厂要一直做，只是可以从有人工厂做到无人工厂，人工智能工厂。5、社会组织的问题中国一直有强大的社会组织，但是最近这些年，随着社会组织形式的变化，有一定弱化。到了这次疫情，虽然社会基层组织依然有强大的力量，但是相比以前有所弱化。社区工作人员，并不了解社区居民的情况。居民之间也缺乏互相了解。曾经，中国的城市的每一个宿舍区的所有人都互相认识，每一个村的所有人互相认识，需要的时候随时可以组织起来。而现在中国以商品房为主的城市，这种组织已经非常淡化了，业主委员会没有以前街道居委会的组织能力。实际上，由于微信等科技手段的进步，重建基层社会是比较容易的。这次疫情过后，如果能加强基层建设，政府主导，小区为单位，建立居民的密切联系，彼此互助。重新建立80年代那种和谐密切的社区关系是有可能的。一个小区，互相帮助，孤寡老人有人照顾，孩子有人帮助照看，治安群防群治，日常互相帮助。一旦遇到紧急情况立即可以组织起来。重建有战斗力的基层。