用户：Ming Ali
点赞数：8
评论数1
我说一个吧，就是。。。国人发现，那种资源倾斜制造的大城市原来没那么好。这一次疫情爆发之所以这么严重，很大原因是大城市的放大器效应，而后续一系列问题很大原因是因为大城市由于人员资源过度集中而基础建设没有跟上而导致的。之前地球知识局发表过一个帖子，名字叫《我们研究了一下如何避开武汉，几乎不可能》，就说武汉这个中心城市的重要地位，作为九省通衢，链接中国东西南北，占尽华夏中央地带的优越区位，京汉铁路和粤汉铁路奠定了它的枢纽地位，米字型的高铁格局链接东西南北，四个小时车程覆盖东部所有重要城市。想绕开武汉几乎完全不可能。而湖北几乎七八成工业，商业都由武汉贡献。而这些优势在发生疫情后就变成可怕的弱点，五百万人在春运出走武汉，九省通衢巨大的人口流动规模瞬间让整个神州全部沦陷。当遇到这种黑天鹅事件时，中心城市引以为傲的中枢能力成为了死穴。知乎上的地域撕逼贴里之前往往有那种城市攀比贴，恨不能自己省的省会变成宇宙无敌大城市，但是，那种高大全的中心城市真的好吗？遇到点穴式打击，往往都没有planB城市来兜底。当然集中建设一个中心一线城市让资源分配更加有效率，但是政策性地故意集中就会导致一系列地隐患。试想，如果武汉地体量规模不要这么夸张，那情景会和缓很多。如果湖北省是双子星格局或者大内斗省多强鼎立地格局，那么这次黑天鹅时间的冲击会减少很多。这一次武汉之所以变成重灾区还有一个原因就是因为大城市的踩踏效应。嗯，这一次西藏有一例肺炎患者从武汉飞往拉萨，就常识来看，武汉的顶级医院的软硬件水平肯定比拉萨强太多了，但是由于拉萨人口稀少，作为全省首例肺炎患者，这个武汉人在拉萨得到了比他在武汉的病友充沛得多的医疗资源。大城市在遇到突发事件时，往往会出现集体性恐慌，集体性挤兑，那些平常优质的医院在巨大的人口基数下很容易就崩溃了。再好的饭馆，如果顾客太多，品控就很难保证，而医院更甚，这次肺炎严重的一个重要推力就是发热科室人满为患的二次感染。巨大的经济体量和交通地位让这次肺炎的控制决策变得异常困难，各方面的掣肘让一些需要果决的行动变得迟缓。当然，疫情总会过去，希望这次疫情的教训可以让这种去中心化的思维植根于国人心中，没必要去挤什么一线，新一线，蛋糕虽然大，食客也要想想大蛋糕你能分多少。