用户：mmmm
点赞数：1
评论数0
前面那么多讲产业、医疗等，我谈谈关于人方面的吧对于直接遭受此次灾难的湖北人，毫无疑问无任何积极意义。打击之大估计大部分人之后都倾向离开伤心地。对于非湖北人，心智应该会更加成熟吧。疫情越长，越加成熟。当然不希望太长，但介于海外各国相继出现不少感染者，反向输入感染也是个很大的可能。此次疫情那些光鲜亮丽的明星基本都销声匿迹，大部分携全家至海外避险，脑残的还在微博上炫耀自己安全的生活。弱智的是趁机发国难财，口罩诈骗。在最危急的时刻，挺身而出的都是那些一步一个脚印的低调勤奋的实干家，84岁高龄的钟南山院士挂帅出征、一批批医护工作者支援武汉，负有社会责任干的企业家各种出谋划策，有捐款捐物的，有招工的，有买下口罩厂的。。。无疑是一场正三观的道德课。曾经听过一位同龄的男性高学历研究员吹嘘自己，很多想法之世俗让我很无语，不知何时开始精致的利己主义者开始如此盛行。特别是父母这辈对于带着“中科院”，“研究所”，“院士”抬头的格外崇敬，关键时刻发觉这种抬头的不少是猪狗不如。看看高福、舒红兵这些人。。这种人太多，这种人在高位可是会毁了整个国家。对社会危害最大的就是那些能力强但道德低下的人。希望这些人越来越少，也希望整个社会共同抵制这些人。。。其实国内很多人心智并不成熟，即使是年龄大的，特别是年龄大的。心智不成熟很容易看出来，就是就是自我内心没有尺度，没有标准。需要外在的事物来衡量自我价值，所以消费主义横行，但不仅是买买买，各种东西都会跟风，因为默认其他人都有的就是好的。例如要求相亲对象身高多少，差一厘米都不行。组团买p2p，炫耀谁买的多。我老公怎么样你老公怎么样。我的车你的车。各种比较。小的方面还有菜越吃越辣，觉越睡越晚。。这次被逼宅在家里，取消所有社交活动，出门都要带个口罩。等于是把所有身外物完全剥离，你只能面对的就是最亲近的人，以及自己。当你花在外在的时间和精力都被迫转为内在时，就会从原本无秩序的内心建立起秩序，就是自我的价值。所以看到了很多人的反思：健康最重要（早睡早起，营养均衡，少油少盐），要规律健身，很多社交是无意义的，家人很重要，配偶要找有责任感有担当的，自己赚钱很重要，要有基本技能（开车、游泳），要独立思考。。。这就是修身齐家治国平天下的第一步，修身。。之前太多人还没修身，就要踏入齐家的步骤，这怎么可能。。希望这场灾难的幸存者能正三观，拥有独立的人格和成熟的思想，承担起自己作为一个人的责任，再承担起作为配偶、父母的责任，最后成为这个国家的脊梁，走向治国平天下，以钟南山院士为榜样。