用户：Mr.pony
点赞数：1
评论数0
在股市里有这么一句话：“利空出尽即利好。”这次新冠病毒给我们的生活带来了极大的冲击，说是有两面性，其实也只是我们的自我安慰罢了。所谓的好的一面也是建立在极大的坏的基础之上。所谓好的一面，无非就是：让我们认识到医疗防疫体系的不足，需要我们去完善体系；让我们认识到某些官员的不作为，需要加强领导干部建设；让我们认识到科研的重要性，需要加大科研投入；让我们认识到社会团体的无能，比如黑某字会；让我们认识到命令一层层传递的失真，风风火火的网课便是这样低效地大规模推广着。让我们认识到谣言的可怕，不仅仅是自媒体，就连某些官媒也会煽风点火。当然了，这些不关乎我们普通百姓，或者说我们也没有足够的能力去改变这些，只能写在这纸上谈兵。不过，总有一些是好的，逆流的医生、吹哨的战士、人肉背回救援物资的海外同胞、木讷节俭却慷慨捐款的老人（虽然我很反感媒体的大肆宣扬，也反对这种行为，但老人真的值得尊敬）、几乎没有合眼休息的院士…或许这就是光吧，光不在那一个个位高权重的大人物身上，而是分布在每一个真真切切的人的身上。可能17年，或许是10年、5年、100年，下一次疫情爆发，现在暴露出来的很多问题依然没有改正，就像现在一样，但未来是什么样子，谁也不知道。