用户：MrMarshall
点赞数：5
评论数2
人类历史从古到今本来就有很多天灾，但更多的是人祸。这一次突发的新冠肺炎至少将改变，以及可能改变中国甚至社会的很多方面。人类一路走到现在，也正是因为有发生过各种事情，才得知如何面对和控制。有兴趣的可以搜一下关于黑死病的事情。很有意思，但和问题无关，暂不多说。1.先从国内说起这次积极的影响。首先就是大面积的封闭式管理或者封城等等，在目前社会主义的社会背景下是行得通的。这就为以后可能出现的战争（包括细菌战或者核战争）或者某种病毒爆发提供了一个有效的方案。这种程度的管理，在西方很多国家都是会遭到严厉反抗和批评的，实际上很难实施。而这次的疫情，可以说从中央到地方，地方再分配各区县都是非常迅速且执行力很强的，对于一个大国来说，最难的就是让群众听话，让他们平静，避免恐慌，保持社会秩序稳定。这一点为将来可能遇到的突发事件提供了模板然后就是这次事件暴露出政治体系中诸多问题，以及市场监管的力度问题。目前海鲜市场被看作是源头，但根据记录，该海鲜市场多次因为违规贩卖野味而被处罚。事实上，如果不是因为这个肺炎，我们也看不到整个市场监管部门，以及湖北省，武汉市政府所暴露出的问题。毫无疑问，未来的官场，有能力的人会得到重用。没有危机处理能力，独立思考能力，和一定知识背景的人，可能无法像以前一样当上高官了，这是好事。其次口罩的普及，消毒水，酒精的使用问题。尽管绝大多数人在初中都学过物理化学，知道酒精的使用方法。但事实上，很多人真的不记得了。比如说我家里就有长辈很清楚酒精易燃，但他并不知道高浓度的酒精喷洒在空气中是非常危险的。然后就是口罩佩戴问题，事实上很多人在这次这个事情之前，都不会正确使用口罩。类似的很多事情，就不一一列举了，总之这次的事情教会了很多人正确使用清洁用品，也教会了大家正确戴口罩的方式。2.对于国际方面的影响。老美的虚伪和做作这一次是暴露无遗且颜面扫地，同样的还有甘愿做宠物的澳大利亚。对手开始慌乱的时候，正是证明我们确实强大了，能让冷战后世界上唯一的超级大国感到害怕，不是一件容易的事情。此外，世界格局正在发生变化，这次的疫情其实加剧了这种变化。其次便是旅游禁令，全球供应链问题，这应该是首次重大卫生状况宣布以来，多国对发生疫情的国家实行出行禁令。无论是中国，还是其他国家都应该从中吸取一些经验，世界在逐渐改变，很多事情从人道和法律角度来说都是说不过去的，但事情的确发生了，原因就是政治斗争。事实上H1N1传播的时候，我们并没有做出限制，而这次美国却是大国中不顾一切第一个站出来的国家。这也表示，各国之间表面上的关系，已经发生了改变，表面风平浪静，但底下已经开始翻滚了。其次便是供应链问题，中国作为世界上最大的市场之一，同时也是很多供应链的源头或者是中转站。中国的大面积停工，让各企业不得不等待。供应链中对于安全库存有自己的定义和用法，不过这种情况，估计这些定义可能会出现改变。人们会寻求更好的方式，避免在未来类似的情况中，发生供应链危机的情况。3.国内外的共同影响。全民5G时代即将来临，AI技术蓬勃发展，AR，VR技术更上一层楼。这次的疫情对于实体店的打击是致命的，很多小实体店可能因此倒闭。我猜测未来的企业或者实体会更重视网络这一方面，即使在特殊时期也可以顺利度过的的预案。网络办公，机械分拣系统，远程控制等等，都足以支撑公司的运营。毫无疑问，这次的疫情会让很多企业内部发生改革和变化。这就好比老一辈人因为没有怎么接触过电子产品，他们不得不走去超市购买必需品，而年轻的一代因为接触的东西不同，有多种方式购买必需品。这次的疫情，应该是近代全球应对疫情的典范了。中国强大的执行力和管理能力，世界各国的应对方式，和物资资助都在为今后人类可能遇到的无论是战争还是病毒，都给出了模板。此外，17年前的非典很多人可能并没有感同身受，因为那个年代信息流通慢，我清楚的记得那会我们那只是倡导不出门，但其实感觉莫名其妙，依旧出门的人还是很多。但是这一次的疫情，全国人民在家苦熬半个月，相信大家应该是记忆深刻了。对于非法售卖野味的摊贩，不但管理部门应该严格管理。作为消费者也应该拒绝购买，希望有些人日后嘴馋的时候翻开你们的pyq，看看这一年的这个时候，想一想你当时的心里感受。才疏学浅，仅个人看法