用户：Mute
点赞数：4
评论数1
就本次疫情，我只想说说自己的看法，我觉得以下就是我所看到的问题，也就是应该改进的方向。当然，我只是个国政方面的学生，想从专业相关的方向谈一点看法，如果各位有什么建议可以在评论下写出（不过喷人的就免了，我也没功夫和你玩嘴皮子）良性社会应当允许发出多种声音。1、公共管理TZ太过于粗放、缺乏节制。不要总想着ZF大包大揽，谁也没法保证你能样样都做好（这是可以理解的，十全十美当然是做不到的，但明知道自己无法做到更好，却依然不愿寻求其他力量的帮助，那么动机就很可疑）这样的例子很多，从红石到地方防疫、未见委都有这个倾向。而且，这不是小孩子考试，无论你考了70分、80分还是90分，距离满分的差距越大，那么国民遭受的损失也会相应变多。管理社会却又不相信社会力量，这是奇怪的思路。既要精简ZF，又要一手操办，我觉得没意义。大包大揽带来的就是大量闲人和没用的部门，简政放权+“政府购买社会服务”是个值得尝试的思路。为什么不试着相信NGO呢？2、基层权力划界太过含糊，哪些该由街道/村委会来做，哪些不该他们做，或者是如果他们不行谁来做？而不是让他们成为基层的tyrant，用着最粗暴的、最无视法度的行为来侵犯国民合法权益（私闯民宅、强制堵路、毁损私有财产），绝不应该以“防疫”为名来侵犯法律尊严、人格尊严，这样的行为不早加制止，那么以后就有各种明目践踏法律。3、行政管理者的“暴食”思路，所谓行政，专业的权威的解释可以自行百度，我只说最通俗的：行政人员是裁比赛举办方，不是拳击手。举个例子：病毒到底有没有传染性、有多大的传染性不是这个委、那个处、这个厅的行政长官说的算的，去问问医生吧，去问问专业人士，他们才是权威的声音。4、透明、透明、透明，这都算是老生常谈了。要知道，消减苍蝇的办法不是人手一把苍蝇拍，也不是一家一罐杀虫剂，而是消灭露天垃圾场和土厕。没有完全良善的人，只有助人良善的制度。不要怕社会监督，除非你自认为不是国民公仆。5、别在赞歌中走向毁灭，不要把“比烂”思维作为zhiguo方略。展现regime优越性的方式永远不会是比差，除非你拿出自身优秀的正面例子。比来比去，看起来嘴上赢了，看起来我们的regime更优越了，但是，那逝去的2009名国民不会再回来。而他们中的很多人本不该如此既要一统大权，又不想服务国民的人、组织、党派，最终都会被扔进历史的垃圾堆，再成为下一个政治正确的反面教材。