用户：no.1people
点赞数：0
评论数0
影响无非两点:1、难以估量的经济损失。一省封闭，百业不兴。医公警无休投入工作，各地还要抽调人力物力，对湖北进行支援，疫情每持续一天，国家就损失一天。2、充分向世界展示中国的执行力，令行禁止，在中国人最重视的春节进行全面动员，举国响应，对外国势力的震慑等同于一次加强版大阅兵。第一点的延伸影响，1、严格动物保护法，可能的话，环境法卫生法的执行力度也会提高，动物福利再也不是圣母白莲的不体民情，而是关系你我切身利益的重要一环。2、湖北官场重构。3、疫情的成功应对除了国家近来财力的积累，还有一点是互联网行业的兴起，互联网带来的娱乐方式及便利物流是这次大家安心宅在家里的关键。生活方式的改变适时地缓解国难，所谓国运康泰，不外如是。国家除了要在未来继续倡导鼓励之外，应更重视互联网技术的本地化和安全化，至少我觉得以中文为主的编程语言应尽快开发。第二点的延伸影响:1、中国在震慑宵小的同时，也意味着被大国重视，之后某国对台湾等中国周边国家的支持力度无疑将加强，是挑战也是机遇。2、获得国际认可也将失去一些弱者的舆论优势，如今西方民粹抬头，会有越来越多有意无意的“民意”运动针对中国，许多爸爸养的熊孩子会被派出来以挑衅的方式试探中国。中国应摆正心态，用大国心怀应对每个挑战，也应通过基础教育，提高民众心态，不能再如今日一般，小农意识鲜明，对批评污言秽语，对褒奖唯利是图。重视平民教育，让人民成为国家最宝贵的财富