用户：Northsss
点赞数：0
评论数0
1.这次疫情不亚于在快速发展时期打一场中等规模遭遇战，从内部可以识别判断一批干部，提拔一批能干会干敢干的干部，从外可以识别朋友和敌人。2.暴露出我国在SARS后并没有建立有效的对付传染病的应急机制，初期的混乱值得我们去探讨，我们需要一个及时处理突发传染病的机制，在早期科学地处理可以避免很多损失。3.从供应的角度来说，中国经济的发展脚步不能停滞，打这场遭遇战需要工业社会的持续供应，包括这么多医护用品，食品药品都是工业化社会才能提供的，一批国企快速转产口罩、防护服，是下一次碰到另一场遭遇战的实战演习。4.舆论宣传上，很多官媒的宣传还有“牺牲式宣传”这类的过时的宣传方法，民众已经经历了多年网络时代的论战，早就对这种宣传方法反感了，而这些官媒还没有及时更新宣传方法。5.疫情过后，人们会更加注重个人防护，不仅是对付传染病，还有日常工作需要的护目镜，防尘防碎屑防异味的口罩；据说有的医院领导不让急诊科的医护接诊时戴口罩，以后这种危害医护人员的操作应该取消。6.网上办公，网课会更加流行，SARS期间淘宝和京东成功转到线上，成为电商巨头，这次疫情过后，还会有更多网络上经营的公司发展壮大。7。物流，快递等在这次疫情中起到了很关键的作用，九州通接管红十字会的仓库，展示了物流企业在出入库的流程和管理方面的专业能力，也对以后大量物资的运输分配提供了一个模板。