用户：OSCAR
点赞数：0
评论数0
1，今年货币全面宽松恐成定局对冲此次疫情带来的经济压力，促进投资和消费。2，一月份CPI5.4%，预计一季度都不会低于这个数。食品既要保供应，又要限单价。压力不可谓不大。3，中小企业难以恢复元气。民间消费不会快速恢复。很简单，创业的和打工的都受伤了，保就业，保生存才是主线。乱花钱，补消费不是正途。4，股市货币属性体现，贵金属，资源，科技，农业板块有望持续上涨，下半年基建有望发力。但随信用泛滥，银行迎来不良率攀升期，地方政府负债进一步提高。5，房地产不会下跌，主因是货币效应，并非需求。房价已经成为货币的锚，而非美元。6，进口商品随利率下行，汇率下行会越来越贵。中美脱钩越来越具体。7，旅游，商场，写字楼，酒吧，娱乐场所业态持续利空。8，今年经济增长率，失业率，通胀率可能都面临同数值的可能性。9，强者恒强，享受政策红利的垄断性企业，上游企业往下游进一步扩张，压缩个人创业空间，但也保障了失业率不会高到离谱，只是降低了市场活力。10，保增长，保就业会促使经济领域对外全面开放，有利可图的领域外资会下场博弈，接下来会有什么样的政治诉求，又会产生如何的化学作用？比如特斯拉，带着一张名片就可以拿到资金，土地和人才。11，随口罩的普及，人脸识别，天眼部分功能失效。疫情后期随出行常态化后，治安问题，社会问题会增多。12，多难兴邦。愿明年一切更好！