用户：penergy
点赞数：4
评论数3
“实行公筷制度”-家中老父的原话---------------------------------------分界线--------------------------------------------------其实作为医疗器械从业者，这次感到最深的是我国在重症医学设备以及高价值耗材的制造、研发，以及产学研、金融支持等的各方面全面落后。作为这次新冠肺炎的大杀器ECMO（俗称“人工肺”），整个产业链中，我们国家参与的企业寥寥无几。国内无ECMO生产厂家，全部依赖进口。膜肺作为ECMO系统的核心部件，为进行气体交换的装置，至今已经发展了三代产品。目前市面上膜肺的材料有一代材料固体硅胶膜、二代材料微孔中空纤维膜以及三代材料固体中空纤维膜（聚甲基戊烯，PMP），全球仅有一家供应商。在参与了16台德国Xeniosconsole的ECMO进口过程中，进一步了解XeniosAG作为进来渐渐崭露头角的企业，经历了VC的投资、并购、以及最后退出的一系列资本操作。16台ECMO从法兰克福运至武汉，将为缓解武汉治疗压力起到多大帮助？而XeniosAG在一系列资本运作之后，实现了整体重症领域心肺体外治疗的产品组合的全方位布局。这或许是目前国内VC、PE资本所没有的行业格局和视野。FreseniusMedicalCare在最后的投全面收购之后，建立了从ECMO、novalung监控以及CRRT的重症医疗器械的组合拳。左：ECMO中：监控设备右：CRRT从《2019胡润全球独角兽榜》可以了解到，目前在国内资本市场，医疗器械，甚至是重症医疗领域，会进一步增强投资。胡润百富-胡润研究院发布《2019胡润全球独角兽榜》随着中央政治局会议：加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。我相信在医疗器械领域，会出现诸如美敦力、IntuitveSurgical这样的巨头，在重症医疗器械领域，我们会迎头赶上！