用户：perfect
点赞数：1
评论数0
1当一切都井然有序地进行着运转着的时候，我们无法窥测到即将到来或者潜伏着的危机。但是当真正一场危机到来的时候我们才会思考什么是值得留下的值得继续走下去的。我们看到俄罗斯空运，日本号召政党募捐，还有韩国捐献口罩首尔市长发言，作为一个中国人更多的是感动。在中国面对这种国家危机的时候他们愿意帮助我们，愿意号召全国人民帮助我们，我们先不去考虑背后的政治问题，就他们此次行为而言不仅李文亮是英雄，他们每个人都是英雄。反观台湾拦截口罩，美国仅仅口头答应派遣物资，为劳动力从中国流失而庆祝此类行为我就不多少了。在资本和政治面前没有对错只有利弊，也没有永恒的朋友只有永恒的利益，但是我们要相信这背后还有对人类自身的同情，相互帮助的道德伦理，而在这样的危机面前有多少能够帮助我们一把，有哪些反推中国下水一眼就可以看出来。对以后的战略投资以及国际相互帮助都有很多借鉴作用。而对于窝在家里面的我们，有多少会在新春给我们发一条“注意疫情记得戴口罩”的同路人，分离两地时间越久越是对两个人友情和爱情的考验。我从来不会去考验人性，但是当考验自然而然地来了，这时候是否是同路人是否能够继续走下去这段历程就值得我们去思考了。给不给我们发信息慰问其实只是个人习惯和仪式感的问题，就像有人吃饭要戴围巾有的人撸起袖子就吃，你不能说后者没有前者有知识。我想表达的是在这样距离和时间的考验下，互联网是你们沟通的唯一桥梁在这条独木桥上我们能感觉到多少人在那一段徘徊不前，在疫情结束之后你们还能够像以前一样继续拥抱么？2资本运转缓慢停滞的时候，制度，人性和舆论对我们的影响就被放大了这里我想说的资本是狭义的，尤其是第三产业旅游业，交通业等。由于疫情特殊愿意被迫停业，直接会影响整个产业链条的工作。但是有没有发现在这次疫情中，牵动着舆论是微博知乎那么多新讯息，李文亮先生，红十字会以及湖北换帅等等，我们有时间有精力去思考这样的制度有的地方好像不太对，这样的英雄为什么为国捐躯，有识之士用笔代替刀枪开始检查到底是哪里出了问题。下从网民上到政府，在疫情之后都必将反思并对这些问题进行讨论政府监管制度以及舆论审查制度。一次灾难刻苦铭心，从某些方面来说并不是坏事，是为了下次解决问题提供了前车之鉴。3我们能够意识到如果真的在家里，也可以做到平时付出大把时间的事情我们有多少人把上班时间浪费在路上，仅仅是去打个卡。哪里有那么多会议要召开，组织者把问题分配下去大家都能做好。哪有那么多人要去见，隔着屏幕的记得带口罩，就足以让我热泪盈眶。多少时间是浪费在排队等待，上班上学的路上，会议小组讨论，而这些原来都是可以不浪费的时间啊。4B计划B计划B计划我们受教育是为了让我们在不同的角度去思考问题看待问题。同样在面对风平浪静的时候要有危机感，要有解决突发问题的能力。就像你不一定需要谈恋爱，但是不需要有时刻进行恋爱的资本和心态。经济一帆风顺的时候国家也需要考虑石油紧缺问题疫情突发的问题，我们健健康康的时候为何不备一个医药箱，进电影院之前先看一下急救通道在哪。做出B计划需要更多的资本以及高瞻远瞩的目光，但同时也能将突如其来的损失降到最小。生活时刻都在变化，如果一尘不变地生活的确舒适，但是极有可能也是输的最惨。5孤独没有什么不好，只是早晚的事情有人害怕孤独怕一个人呆着，这下好了国家禁止你出门你还敢出去嘛。本来你觉得自己耐不住性子是那种持剑走天涯的豪情壮志浪人，可当你真的被要求选择孤独的时候，你会发现虽然时而无趣但是一个人听书，一个人思考时间一久，你也会喜欢上这样崇高有趣的时候。我很喜欢道长的话，不保证成功，不一定有用，知识只是点亮世界的灵光。我相信你也渐渐改变了，会喜欢在外你可以张牙舞爪肆意歌唱，当你安静下来的时候也会去选择宁静孤独的自己。多好。