用户：Pony爸爸
点赞数：854
评论数54
12年以来的再一次「同呼吸·共命运」。我生于七十年代末，在我记忆里，每一次和身边人的感觉「从陌生到熟悉」，从漠不关心到感同身受，都是伴随着一次次的大事件。1997是高考那年，香港回归。拼着一个礼拜后考试也要追完回归仪式的直播。那个时刻，我开始植入了「家国荣誉」的概念。1998是大二那年，全国抗洪。松花江畔也未能幸免，暑假回不了家，做了志愿者防守校门口，扛沙袋值夜班，避免学校被大水淹掉。那个假期，第一次有了「守卫家园」的概念。2001是毕业那年，申奥成功。北京的前次申请输给了悉尼，胜利之后的北京全城夜未眠。那个夜晚，第一次有了和陌生人也能开怀畅饮的「国即是家」的概念。2003是刚入行互联网那年，非典肆虐。我一个人带着口罩坐着空荡荡的公交车到公司加班，做我的第一个互联网产品「全国非典频道」。那个加班，第一次有了「工作责任」的概念。2008是刚带大团队那年，汶川地震。全团队不眠不休三天的时间，上线「地震寻人频道」，为地震期间失联的人们提供信息。那个时间，第一次有了「职业荣誉」的概念。我们的国家由几亿个家庭构成，每个家庭都由个体组成，每个个体相互之间通过亲情关系、友情关系、协作关系、商业关系来构成。只有足够巨大的事件，才能够真正深远的影响我们每一个人，由个体记忆形成国家记忆。每一次国家记忆，都是我们集体反思和成熟的机会。国家由人构成，经济由人创造，未来由人把握，所以，只有对人影响最深远、反思最强烈，才是对未来的更积极。2020的新冠肺炎，让千万级的城市封城，让几乎所有大城市的家庭禁足，让所有需要人群聚集的行业断流，让整个国家的每一个人都深深的裹挟其中。留下非常深刻和痛楚的记忆。我想，这种痛楚，才是对中国未来的最积极的意义。塞翁失马，焉知非福。先从人的角度看积极意义，列举几条：-少了对生活的抱怨，多了劫后余生的感恩；-少了利益关系的冷漠，多了对家庭对朋友的照顾；-少了非理性的放纵，多了对贪嘴猎奇陋习的反思；-少了事不关己的自私，多了对一线对医护和身边人的关心。再从医疗和社会保障角度看的积极意义，-对全社会完成了传染病防治和健康知识的普及；-再一次见证了医护人员的责任心，让这个职业更受人尊敬；-利用新技术和新工具，让高传染性疾病的联防联控能力得到实践；-让医疗系统更加敏锐和高效，具备快速反应能力和升级的科研能力。最后从未来角度看的积极意义，-加速新经济、新方法、移动互联网产业与产业的融合；-让消费行业加速线上和线下的融合，提高整个行业的商业效率；-让教育经受强制的在线化洗礼，更快完成互联网化的转型；-重视最具生命力也最脆弱的小微企业的生存状态，并给予创新政策支持。2020年是下一个十年的开端。新冠肺炎就像一剂强效的清醒剂让我们每个人警醒，并沉淀下来深厚的记忆，让我们冷静理性，并保持反思。而懂得珍惜，有反思能力，才是未来的前进动力。我相信未来可期。