用户：Ppppromise
点赞数：1
评论数0
这是想了很久的一个问题（主要是山上真的太闲了）应该有几点对医疗系统的韧性做了一次实战测试，周边相关的物资供应等也是一次极大的挑战，等战疫结束后，可以再来反思问题所在，查缺补漏。但我们的物流体系应该是可以给很多人上一课了。检视了一些干部的能力。如我们所见，实实在在的有一些人，在其位不谋其职。这点我觉得我们的领导是处理的比较到位的，撤职，换人一系列操作。当然也有许多表现优秀的干部们，这当然是要表扬的。看清了部分湾湾的本质，西方的双标，一些虚伪的所谓民主。当然梧桐还是要不得的，虽然有些人真的很可恶...狗咬人人不能咬狗呀！感化如我们所见也是要不得的，要相信D有能力解决问题！毫无疑问向世界展示了我国的全方位实力。病毒株的分离、物流能力、火神山雷神山、调集大量医疗队等等等等，真的超级多，一方面是我们真的强，一方面是我们是打不倒的，中华民族可以说是多灾多难，但我们会说多难兴邦。团结一致克服困难，一定赢。最后帝国主义亡我之心不死，擦亮眼睛看待谣言以及一些片面放大的问题。发布信息真的太简单了。当然也要发挥人民监督的能力，但要监督到点子上，夹带私货不可取。