用户：punkfei
点赞数：2
评论数0
2020.03.21更新补充。感受到了另一重非常重大的意义。毛主席的战争指导态度归结为两条：一，反对；二，不怕。这次疫情爆发，为我们做了一次战争演练准备，为我们发现了一个国防大bug。不考虑阴谋论，假定这次新冠病毒是自然演变而来。但是，未来战争完全有可能用这种病毒攻击战法，哪种病毒？传染性强，潜伏期长，发作迅速，破坏心脏或者肺部，这种类型的病毒简直太恐怖。而我们的国防大bug是啥呢？大中国的特点是啥？人口大量集中在部分大型城市，且春运时段大量以某些中心城市为中转点，人口短时间内集中大量流动。这个特点简直就是为这种细菌量身定做。二者一相遇，就是比核武器还恐怖的武器！这次自然病毒事件，给我国带来一次预演和思路，如果未来真的人为挑起这种病毒战，我们的预警系统能否准确及时捕捉到，并在未大爆发的前期加以干涉，这是事关国防的巨大意义。-----2020.02.23这是最艰难的时刻，也是最好的机会。艰难的是，万家悲痛，百业待兴。机会呢，病毒把人类又联系成了一个命运共同体，让世界看到真正的中国实力。国内的事，大家基本都说七七八八了，我们还应该纵观全球。基本上再过几个月，我们就可以算是全面抗疫胜利。然而，世界上其他的各种民主国先进国，那些自以为高贵优越的很多国家，恐怕要被病毒玩趴下。在这种病毒面前，也就我们的大政府国家大中国的优越制度才能有效快速克制这种病毒。那些曾经高贵的民主嘴脸，在事实面前，就要重新认识一下自我，他们的老百姓们在苦难面前，也要睁开眼睛，看看真相。那么真相面前，一切不攻自破，一切妖魔化中国的势力必被事实打脸。中国的老百姓才是被最有效安保的！你们那些人权国只会视百姓如草芥，行动力迟缓，公共资源缺乏，私有资源昂贵，政府紧急动员能力弱鸡；这些人权国可能是贵族的天堂，但却不是普通老百姓的天堂。在中国胜利的路途上，援助更多其他受难国家，更好地展现出中国的魅力。希望，中国这次能高效快速抗疫胜利的事实，让更多国家和人民看到中国实力，让更多友好国家和人民参与到中国的一带一路中，跟中国一起建设和谐世界。若能如此，则不负我中华同胞勠力同心斗病毒一场！