用户：RNR01
点赞数：11
评论数0
到今天死亡已经超过2000人了，考虑到少部分家庭死亡人数超过1人，那么因为死亡承载痛苦的家庭保守估计超过1500家；累计确诊病例超过76000人了，考虑到部分家庭感染人数超过1人，那么因为感染承载压力与痛苦的家庭保守估计超过40000家；在主要灾区湖北，因为医疗资源目前主要配置在新冠肺炎治疗，大量其他病患如癌症病人等得不到及时有效治疗（财新特稿【困守与奔逃：疫情下的癌症患者】有提），影响到多少病患及其家庭，合计有多少人？全国支援湖北的医疗人员已经超过10000人了，加上湖北当地的医疗人员，我不知道他们有多少人，他们每天承受了巨大的精神和体力两方面的压力，他们背后那么多的家庭承受着巨大的精神压力，合起来影响到多少人？和全国有多少城市居民被限制在自家小区甚至家里，影响到多少人？全国有那么多志愿者和警察，他们维持着各地的秩序，他们和他们背后的家庭同样承受着很大的压力，合起来又影响多少人？大部分企业停工，正常商业活动无法开展，随之而生的微小企业裁员、倒闭，影响到多少家庭，又是多少人？你轻飘飘的一句，任何事物都有两面性，把惨痛的无法承受的负面意义一带而过。反正我看不出积极的意义在哪里。