用户：Saber
点赞数：1
评论数0
可以从很多地方来讲吧，一时间有不少想法。首先，经济上，在这种情况比较危机的关头，第一第二产业的重要性是不是就体现出来了。第一第二产业是立国之本，实业兴国，如果总是搞房地产和金融业。一旦遇到危机经济就会崩的。第二是医疗业，这次对医疗业其实考验很大，对医院等基础设施也提出了更高的要求，可能在未来的一段时期里医疗业会得到更多的发展。（中国的高端医疗器材制造方面相对还很薄弱，这次也许可以做一个突破口）。其次就是武汉这次之所以有这么多人感染还是因为专业医院数量比较少，很多病人确诊了没床位还得回家，这方面我觉得国家在未来医疗方面还会有进一步的措施来提高。第三是政治方面，这是个老话题，也是个敏感的话题，像什么黄冈的那个原来的卫健委主任，一问三不知，她是咋上位的呢？我估计是关系，再往深挖挖，把那些不务正业，贪污腐败的官员抓抓，打击一下这种凭借关系上位的不良作风（这种问题在全国存在的现象相当普遍，可能要很多年才能够有效整治）。第四是国家紧急突发事件应对问题，我觉得政府在对突发事件的应对速度还是比较慢的，具体事宜还是有待提高。这次事件很明显武汉的各大领导要背锅，如果能够尽早对病毒进行管制或者说控制，问题也不会这么严重，当上报给国家的时候，已经达到了一定程度了。如果以后能够有一套新的预案法的话，这种问题的严重程度是否会降低不少呢。第五是道德与人性方面。这个问题要从两个方面讲，第一个，是对不遵守社会道德治安的，发国难财或者不遵守公约的人进行了一次教育，虽然可能效果不大，但也许对国民素质的提升有一定的好处。其次是人性方面，我总觉得这次疫情在部分方面有矫枉过正的方面，有的大字报和处理问题的方式（6毛口罩买一块被罚的很惨的还有自己家有麻将机，一家三口自己玩玩被举报，然后麻将机被砸，人被训斥）就有问题，从一开始的硬核隐隐约约向激进的方向发展了。颇有点wg的气息，当然这只是部分的片面感受，国家在反思这些问题的时候，如果能够更加人性化一点的话就更加有意义了。最后是立法方面，这回发国难财的，官员失职的，卖东西不合格的，卖东西违法的，如果这次事件能够进一步健全法律，那真是塞翁失马，焉知非福。