用户：sctry
点赞数：30
评论数10
1.向国际展示了中国恐怖的动员能力和紧急状态下的应变能力。八天建造一家满足传染病隔离和治疗的拥有1000+病床的医院。在城市封锁的情况下，能够保持居民基础生活。在极短的时间里聚集了7万名医护人员…在无限期的时间内，不计成本的进去管制状态而不会造成崩盘。而所有人都知道，在很多事情上，中国并没有用全力。这样的一个国家是无敌的，至少在自己的地盘上无敌与天下。这些能力保证了一但发生战争，中国将会在半个月内在重要地区建立之前5所能容纳1000人并且具备外科条件的医院。这是国外很难想象的能力。2.暴露了国家的很多不足。首当其冲的就是外宣，真的是太落后了。外宣已经不是新闻发言人和外交部的工作了，这是需要很多媒体和国家紧密配合下共同完成的事情。中国在这上面明显能力不足，导致外交部在新冠事件上时常处于被动。新冠本来是可以成为中国强有力的拳头，你美国说中国控制疫情不力，现在你美国也有了，中国方式行不行大家评评理，说我没穿裤子，现在退潮了到底谁没裤子一目了然。欧洲说我们防疫无人权，现在你们自由的国度认认真真的回答要自由还是要命？英国人人你们好好想想什么才是人权。可是中国还是被动，病毒肆虐的时候人家说你没用，病毒控制住了人家开始肆虐了又说你传染的。到时候人家把死人全算到你头上，官方不能把你怎么样人家老百姓整天歧视你。这一切的一切都是外宣手段落后造成的，要想以后不在舆论场吃哑巴亏，就要好好的加强外宣能力。个别部门和领导能力底下，这是不争的事实，整顿吏治是一个优秀政府持续要做的事情，不求别的，老百姓就是希望干部们在其位谋其政，关键时刻靠得住。