用户：segelas
点赞数：34
评论数2
简单谈谈个人的看法。如果要谈及新冠肺炎事件对于中国的积极意义，个人认为，是要将整个发展过程区分为两个阶段来看待。在这个两个不同的阶段中，所表现出的内容也是大相径庭的。首先，第一个阶段，是事件在武汉、以及整个湖北地区的初期发展，大约到二月份钟南山先生接受央视采访并确认“人传人”截止。在这个阶段中，事件对于国家的积极意义，其实更多地在于一种警示作用。一个哪怕暂且不计入“十一月在武汉即有人传人”的最新猜测，保守估算也已经在十二月即开始出现的新型传染病，却没有得到地方有关部门的及时重视，一直到一月上中旬，都还未有确切精准的官方回应发出。那么，发出来的是什么呢？是“不人传人”“有限人传人”这样逐步修改的文字游戏，以及“可防可控”“并没有医护人员感染”这样的涂抹和平。根据国家疾病防控中心的论文《新冠肺炎流行病学特征分析》，2019年12月31日前，已有感染者104人、死亡15人。同时，同中心的论文《新冠病毒引起的肺炎在中国武汉的初期传播动力学》之中得出，十二月中旬即在武汉的密切接触者之间开始人传人，且一月一日到十一日间已有七名医护人员感染。退一步，即使人传人情况的发生确实进程过于隐秘、传播力之强事前无法预料，从而导致地方部门的错判“没有人传人”，而超百人的感染者也都被无意间划到了普通肺炎或其他并发症进行处理，然而，死亡十五人和七名医护人员的感染，也似乎应该是不太容易被完全忽略掉的“异兆”。相似的情况与病程，短期内死亡十数人，且十二月底到一月初时已然意识到、并对外发布了“武汉发现不明肺炎”的消息（由cctv报道），而医护人员也在同一时刻“不正常”地死亡数人。这样的种种现象，无疑都在隐约指向着一种不妙的事态方向。而在此时，还能够言之凿凿“无人传人”“不排除有限人传人”玩wordgame的地方部门负责人，显然不是一派繁荣麻痹后的蠢，就是故意遮掩、想着偷偷按下去的坏。是蠢还是坏，这里不做过多讨论。无论是哪种，都已经足以不容忽视。而如果考虑到医护人员死亡七人的数字下一月初“没有医护感染”的话语落地，那这种蠢或者坏，就更加上了一层分量。更进一步来说，一月初国家卫健委已经派遣调查小组前去华南海鲜市场。而在一系列几乎等同于“没讲实话”的发言现诸报端之时，国家卫健委理应做出来的报告，却没有引起任何有关方面的站出、对发言的驳斥和正清。是国家卫健委的小组也没有能力嗅到危险的气息？还是地方部门进行了掩盖？亦或是来自于别的什么地方的干预因素？真相如何，依然不做讨论。无论哪一种，都足够不妙。因此，无论事件的真相如何，至少我们可以说的是：在事件开始到“人传人”确立的阶段，相关部门的运行是出了很大的能力或态度上的纰漏的，特别是相关的地方部门、封疆大吏，更是绝对存在严重的主观出发点问题。而这种主观思想上的跑偏，一直到了中后期也在延续。当一个省的父母官面对着当地百姓和社会的巨大灾难，仍旧说出“很不安，因为让中央担心了”“争取不再让中央为我们操心”的表心意之辞，唯独忘记了向受难者道歉的时候，这体现出的主观思想，是腾飞中的中国所必须要解决的、沿袭自过往的陈腐媚态。因此，面对着这第一阶段，所有人、尤其是国家的引领者们，必须要看到的是一个现实：虽然城镇化的第二阶段在推进，产业结构逐步向着发达国家所拥有的第三产业主体去推进，世界级企业也越来越多，军事与经济层面上已经取得了一定成果，但是，在内部却依然有着落后的东西有待淘汰，只有清除了这些，才能够真正清爽而彻底地成为适应新发展阶段的样态。二月河《康熙大帝》四部曲中，第三部《玉宇呈祥》的结尾，破鳌拜、平三蕃、统草原、收台湾的康熙，面对着大世，担忧起“盛世之下，必有隐忧”。熙朝的隐忧在于官员的借空库银，而当下的隐忧，则已经通过本次的事件，摆得明明白白了。它的警钟声响，让人在七十周年国庆的巨大感染力中清醒过来，并意识到：即使如此局面，也有很多问题在亟待解决。对于这个时间节点下的中国而言，这显得有点膈应，但来得确属及时。而第二阶段，则是从武汉封城开始到今日了。这个阶段下的意义，则更多是积极的：至少在局部层面，现行体制的有效性和优越性，确实得到了铁打事实的验证。关于体制的问题，涉及面广，牵扯颇深，不做太多的讨论。不过至少，对于现行体制的运行模式，一直以来确实存在着这样那样的争议。而这次事件的后续处理表明了一个重要的事实：现行体制，在调动资源的能力、对于民众的号召和控制力、应急举措的施行力方面，确实有着很大程度上的优势。而对比日欧马等国家在同一事件上的处理和后续发展，也可以看到鲜明的对比，凸显出中国体制在应对重大事件时的领先性。日本的情况表明了：官僚主义、主观出发点不纯等现象，与体制并不构成唯一因果关联，而是各国各体制下都要面对和解决的问题。有人会说：现行体制是可以快速解决，但问题的产生也是来自于现行体制的弊端。日本、马来西亚等国家证明，至少在一定程度上，问题的产生来自于共有的弊病，而非某一体制专有。与此同时，它们也进一步证明了：中国的现有体制，最起码在解决问题上是最快的那一个。现行体制下，确实会在很多概念化的东西上带来很大的争议。我个人也并不想完全否认那些争议的存在合理性。但是，至少当危机来临时，至少当下时代的中国，其现行体制可以给出的，是在全局范围内对生命的尽量救护与保障，而不是一系列的消极应对。那么，生命与那些概念或精神，又是哪一个更重要呢？这里依旧不做讨论，人人都有自己的答案。