用户：SetSailing
点赞数：1
评论数0
1.生活真的需要无比充实吗？这是一场生活的留白，我们回想着过去的轨迹，环顾眼前的生活，幻想着即将到来的明天。似乎有太多细节被不必要的忙碌所占用，而那些瞬间，或许是宝贵的，易逝的，或许是关键的，再也不能乞及的……2.你穿越山河，品味人生，生活的真滋味是什么？多年漂泊异乡的人终于聚在了一起，就算隔着屏幕也要寒暄几句。家庭生活的欢乐弥漫在圆桌饭菜的香味里，欢声笑语里，苦诉的酣畅淋漓里，儿时的玩具里……3.还在抱怨自己的工作是在浪费时间吗？那时你不知道不工作的时候其实是在毫无节制的扼杀时间，而且还心安理得。可这样的生活是我们想要的吗？享受过生活的安逸，才知道安逸的生活其实有多么来之不易。4.总是觉得忙，可我们的生活真的需要那么多空余时间吗？总是觉得累，可总是闲着也挺累的，毕竟生活仍在继续。5.“无人化”给我们的生活带来了什么？或许是国民素质的提高，一个社会信用体系的完善以及对彼此的信任……6.病毒不可怕，无知才是最大的敌人。这个世界其实是勤奋的人坚持不懈地实现懒人的梦想，哪怕这个梦想是一劳永逸。7.我们总是不甘堕落，安逸从来就不是“舒适区”，困难面前才能显示真本事。8.留意有人拉虎皮做大旗，关键时刻更需要防微杜渐，以免小人趁机作乱。处乱世而不惊，方能成大事。