用户：Steve
点赞数：0
评论数0
看了一些回答，写点自己想到的。这次带来的众多警醒中，我觉得还有一点很关键，那就是：一个国家，一定要有扎实的科技实力和生产实力。有了科技实力我们才能挖掘出应对困难的办法，有了生产实力才能将办法付诸实践。在这次疫情过后，我们应当更加重视科学技术的发展，我们的年轻人和孩子应当更多的关注科学，我们的社会资本也应该很多的投入科研和教育。以前的小朋友，哪怕是在我小的时候，你问ta长大后想当什么，大部分会说，科学家。但现在呢？同时，我想到了高考，我有很多话想说，至少在江苏，至少是我之前的学校，都会说这么一句话，理科生比的是语文和英语，文科生比的是数学，因为总分只算语数英三门一门数学在理科生中没法拉开明显的差距，同时数学在文科中的差距又十分明显。有多少偏理科的学生因为无法理解出题人所谓的“作者表达了什么含义”而不得不花大量的时间在这方面或者因为英语不够好而考不上理想的大学？而作为一名理科生他的理科成绩也许更高？理科生该用心学的那些物理化学生物地理都只是选修。这个问题其实在文科也很明显。就是文理实力平衡的学生分更高。我们在选全才，但理科优秀但文科很烂的人不在少数，这些人才是否浪费了呢？一个理科方向的专业，也许招到的不是最适合人。国与国之间的比拼，需要舆论战，需要文化的输出这些软实力，但归根结底还是要比拼科技这硬实力。希望国家能在这些疫情之后更加重视，同时我们所有人也要重视起来。不过我在知乎上写这些，应该起不到什么作用，只能是自己想法的一些吐露。