用户：sweet
点赞数：1
评论数0
对于我这样的普通群众而言，最关注的就是自己的生计问题。以后的经济规划会偏向于存钱，职业规划会偏向于体制。下面分享几个近段心得。长辈家庭群里再也不敢轻视病毒。疫情爆发时，在家庭群里给家人提醒，做了很多思想工作，让大家别往人堆里扎，很多长辈都觉得我们小题大作，还说不要破坏陪伴家人过年的雅兴？？第二天我们依然继续做他们的思想工作，跟他们普及病毒可以人传人的可怕行，严重性，那些自认为自己有些许知识的长辈依旧摆出一副你拿老子怎么样的态度。第三天…第四天…我们依旧做思想工作，不允许家人外出聚餐……群里依旧觉得我们小提大作，终于，出新闻，大批人群受到感染。那天，再也没有人敢出声。整个年冷冷清清。我记得年夜饭上，我爸在我的要求下做了鱼生，吃了几口，特别特别好吃，比往常的鱼生都好吃，可是也就吃了一两口，爸爸就不给我吃了，很担心吃了生的东西不健康，容易生病。上百块钱得鱼生就我吃了几口，没人吃了。今年的年夜饭我们依旧做了十二道菜，但是气氛很怪。妈妈准备好的舞蹈表演因为疫情终止了新年晚会的举行而没有机会去演出。年前本来想象征性的买新年衣服，可是因为疫情都没买新衣服。新年第一天在家看电视，刷朋友圈，朋友圈刷到的都是大年初一下冰雹、下大雨、下雪的消息，一切似乎都很诡异。当病毒就出现在身边——总觉得自己感染了当群里发来消息，告知大家我们附近也出现感染案例时，我们都沸腾了。以前总觉得病毒很遥远，我们就象征性的配合国家工作就可以了。直到身边出现病例时，大伙儿都全副武装，丝毫不敢怠慢——没有人敢拿自己的生命开玩笑。没有口罩坚决不出门，没有急事要事坚决不出门，我家大院的门我一直关着。年前我就一直发烧感冒，直到年后都没完全好，当我们附近有病例时爸爸妈妈都很紧张。我一咳嗽就叫我吃药穿衣服，晚上我睡觉他俩还偷偷上楼摸我额头。有几天特别冷，我咳得特别厉害，我心里一直想我是不是染病了，越想越觉得自己生病了。我认认真真的吃药，两天就好了（衣服穿得太少，家里太暖，一到冷的地方就容易生病）。这次疫情给全国人民，包括执拗的亲戚朋友上了一堂很好的课，今后相信大家都明白了口罩的重要性，也明白了病毒传染的严重性。以后，口罩应该成为居家必备的东西了吧。年后焦虑症。家里的公务人员都去上班了，而我整天在家里溜达溜达，爸爸妈妈看我都看腻了。团聚的欢乐慢慢淡了，开始各做各的事，笑容也逐渐减少。开始为自己的生活开支担忧了。我，27岁，每个月房贷和硬性开支1万5左右，躺着在家里也要产生这么多开支，如果不去工作，存款能顶多久？公司开始召集大家开各种钉钉会议，按工作时间上班开会，苦练内功。熬过2月前十天，10号，发工资了，一分没少。听说很多企业都延期发工资了。今后我应该会倾向于存钱，也许会重走老路——考进体制这次疫情给多少小企业带来了破产式压力？又增加了多少奋斗者的负债率？如果疫情持续半年，你的存款足够承担你这半年的全部开销吗？在体制里的家人朋友，很快就去上班了，虽然辛苦，虽然累，但是就算疫情持续半年，他们的经济压力也不会受到多大影响，最多是物价上涨的压力。用力拥抱生活。