用户：Taurus
点赞数：3
评论数1
以下仅发表个人之见这次疫情给正不断发展的中国太多警醒一方面，可以说前几年我国正处于一个比较稳定的发展时期。国泰民安，国家强盛必会有很多疏漏通过这次疫情各部门各省的应对能力来看，部分地区还有很大的提升空间。尤其是某省在此我想说为官绝不是喊口号摆官腔，也不是面对镜头一问三不知依然理直气壮，更不是拿全国人民的生命开玩笑舞弄钱财权势。天道有轮回。你欠下的终究是要还的。国家通过这次扫除了很多苍蝇相信大家也绝对认识到某些部门腐败风气的严重性。第二这次疫情后，我国公共重大事件的应对能力一定会增强。磨炼铸就能力。第三我想也摆正了国家尤其是年轻一代的风气吧。国难让我们意识到真正应该致敬的不是某些戏子流量而是甘于为国家献身的科学家医务工作者来自各行各业平凡的伟大的普通老百姓。为什么当国难来临，我们第一个想到的是那些高级科研人员原因不言自明同样我们也知道原来之前娱乐风气盛行街上人流攒动才代表了国泰民安。第四我是山东人。这次看到我们山东给武汉捐了好多物资，以及承包了湖北省除武汉第二大重灾区黄冈评论是对山东的赞美，不再是地域黑，十分欣慰山东人办实事不张扬，我们用事实说话希望大家都对山东温柔以待。(以及我觉得山东人不土)大难面前，唯有全国同胞团结一心才能共同战胜疫情!!!我辈当自强加油！