用户：Tiger
点赞数：1
评论数0
来发表一下个人的观点。此次肺炎病毒带来的灾害是无容置疑的，但是我认为他或许能带给大家一些启发。首先关于病毒的重视问题，国家此次之后或许会能够去倾听其他人的声音。就以死去医生为例，他当时被冠以造谣的名声被警告，有些人会说他只是被警告啊，但是你因为说真话被警告还是挺让人寒心的。所以此次之后，公安机关应该学会了倾听，对不了解的问题先找相关专家介入调查而不是先警告。第二，暴露出了许多的问题。此次事件一出，官僚主义的身影一下暴露出来了，以前可能没有大事件，大家都藏着掖着躲的好好的，此次肺炎，一下都被看见了。有问题是好事，因为解决了这些问题，我们的社会会变的更好，之前不是没有而是不知道。以前想抓都抓不到，这次直接自己现身了。第三，公民权利得到了提升，我们看到问题之后，大家疯狂转发，以前信息能压下去，现在热点的转发量一下几十万，甚至上亿。撤热搜根本撤不过来，该解决解决该整顿整顿。我们从新文章可以看出大部分想要压下去的事件最终都被提了上来介入调查。第四，民族凝聚力得到体现。此次事件一出真的是全国进入紧急状态，该支援支援，该防治防治。这种凝聚力即使是在战争期间都能保障最大的统一性。第五，此次疫情会极大的促进物流和高科技自动化产业发展。物流不用说好的物流能保障物资的高效性。需要大量工人，手工行业可能因为这次事件转型为自动化产业来应对这种突发情况。避免人工限制。另外，数字化货币可能更加完善，其他国家还在数钢镚，而我们早就开始用数字支付而避免了现金病毒的传播，如果是西方国家肯定考不住。最后，中国的反应能力可以提高国际地位和影响力，看到中国的高效率，周边国家也能意识到中国的重要性，我在马来西亚念书，一个旅游国家。那旅游业真是青黄不接，导游跟我讲有的开大巴的司机都已经要卖车了。中国遇到病情，结果马币汇率汇率跌的比人民币都快，自己可以想象下这是什么概念。这次事件其他国家可以真正明白中国人的意义，无论是消费还是其他的产业。这样在台湾问题上是不是能增加更多国家的支持。或者其他贸易战上面。个人想到的就是这么多。