用户：Venusloving
点赞数：1
评论数0
积极意义嘛，所谓多难兴邦，我倒是觉得新冠肺炎在短时间内一定是弊大于利，毕竟活生生打击了经济秩序，本来经济增速就已经在放缓，再这么折腾一下可能第一季度的数据会很难看。但是，于时间的跨度上来看一定是利大于弊的，毕竟能学到的是可以受益良久的。首先就是我们的社会主义制度优越性，当疫情来临的时候，我们百分百能相信的只有国有企业、公立医院和军队。我当然不是否认那些私营企业家拆了自家企业的生产线来加急生产防疫物资，他们是值得尊重的，当然市场供给关系也给了他们那部分应得的利润。我相信这场疫情就算发生在美国，美国人未必表现的就有我们好。毕竟封城是否侵犯了美国人民的自由就能辩论上一段时间，而我们的制度优越性恰恰就在这体现出来。第二是给了我们非常明确的公共医疗卫生的改革方向，这种涉及人民生命安全的东西，资源一定要牢牢把握在我们自己的手里，关键时刻私营医院能有几个主动站出来的？希望今年能够医学扩招吧，实话我们的医疗资源上的矛盾还是很尖锐的。第三是对各省直到下面的各个县区领导班子的综合考察，武汉刚开始的防疫不力就是鲜活的例子。大潮已经退去，哪位领导辖区内的人民群众的生命安全都比不上你的政绩重要，这次人民群众看的清清楚楚。还有一点就是一行领导管一行事，医疗卫生的领导还是要医疗卫生出身，你弄个摊煎饼咱们说不过去。第四就是新技术的风口要来了，所谓富贵险中求，看看京东和阿里的起家，大抵是要有新的技术来配合5G什么的改变人民群众的生活了。虽然现在还看得不是很清楚，但是风口来了，“你就是头猪站在风口也能飞起来”。还有就是这是一次真真切切的全民爱国教育，全国上下同心抗疫。周边的几个国家和地区，别看平时都有个人样，真出事了可能就拍拍屁股就反过来插你一刀。算是看清了点东西吧。最后，我想大概社会主义制度本身就适合中国。世界上难有其他的民族像我们这样在民族文化的骨子里就这么讲究团结，讲究团结的民族也难以像我们一样有这么大的经济体量，这就保证了我们的无产阶级能够掌握先进生产力。希望疫情早日结束。