用户：Vevive 丽
点赞数：1
评论数0
看到这个话题，突然有了兴趣，很久没有这样兴致勃勃地发言了，人总要有思想的，我想这是每一个中国人都需要思考的一个问题。个人见解，不喜勿喷。首先从家庭层面：使大众重新审视了陪伴家人的重要意义。无论是隔离在外的人们还是在家隔离的人都随着社会的快速发展，每日奔波在外，劳碌赚钱早已使大家忘记了陪伴家人的重要性。其次：民族层面，这次传染病在某个角度凝聚了民族的团结力量，也考验了人们的综合素质。在社会秩序变得混乱的同时，全靠人民群众自觉隔离，和互相关照与支持，体现了浓重的爱国主义民族情怀。再有，教育层面，这次疫情推迟了社会整体的发展和变化，但唯一没有停止的是孩子们的教育。这次疫情推动了中国线上教育的高速发展。为孩子的学习和考试提供了新的方式和内容。再有，社会方面，这次疫情除了令人尊敬的一线医生和战士们。还有维护人们生活的社区工作者与公共卫生服务者们，他们的勤劳朴实打动了每一个人。整个社会的温度有了很大幅度的提升。最后，就是推动了人们生活方式的转变，随着社会经济和科技力量的发展，人们逐渐远离了传统的温暖的朴实的生活方式。其实，人们是时候放慢节奏审视一下自己了。审视一下自己与大自然的关系，审视一下自己与社会的关系，审视一下自己与家人的关系。科学地讲，一个习惯地养成只需要21天。所以这次疫情很大程度地会推动了人们的生活方式向更慢更健康更朴实的方向发展。