用户：Vincent
点赞数：1
评论数0
不请自来。我觉得最重要的积极意义就是筛出了很多渣渣。坏人是真的坏，好人也是真的好，两极分化比较严重。相信大家也在抖y上看到有人会把电梯里一整包卫生纸都带走。其实这还好，只是贪个小便宜。但有些人就令人愤怒和震惊。往电梯按键上吐口水抹口水的，甚至叫了家人来抹。如果这人真的是潜伏期患者，那不知道得坑害多少家庭。还有些人冲撞防疫关卡，殴打工作人员，贩卖高价口罩，贩卖假口罩，这些事几乎天天都会发生，抖y上刷都刷不完。最让我印象深刻的就是市局松哥和老公是区里的那个阿姨。还有一点就是让大家看到了政府的执行力和决心。因为别的省市我都是在网上看的，我不能乱说。我只说我身边发生的事，我所在的市是一个十八线小城市，同时也是兵团。我们兵团政委天天去各个小区各个地方进行检查，进行督促。同时，下沉干部都已经入住小区内，进行24小时的服务。我们市的社区工作人员，机关干部、领导做到了服务于人民。当然这场突如其来的灾难也筛出了某些不作为，尸位素餐的领导干部，例如黄冈市卫健委唐主任，现在已经被免职。如果想打赢这场战“疫”，不能缺少了党中央的正确领导，也不能缺少了各地基层工作人员的努力，更不能缺少了广大人民群众的配合，只有共同努力才会以最短的时间结束这场灾难。在灾难过后中国的经济发展会更加迅速，国力也会更加强大。写的比较乱，仅仅分享了我自己个人的一点想法。