用户：Vincent Zhao
点赞数：321
评论数2
宏观层面展现和验证了中国无与伦比的组织动员能力。政府一声令下，可以直接封闭千万级人口的特大城市，同时还能有序保障基本生活供应。在短时间内迅速动员工程力量建起两所专门医院。其中，武汉火神山医院总建筑面积3.39万平方米，编设床位1000张。从方案设计到建成交付仅用10天，被誉为中国速度。雷神山医院总建筑面积6万平方米，编设床位1600张，从决定建造到交付使用仅用两周时间。此外，国家卫健委及相关单位还在武汉建立了13个以医疗方舱为载体，医疗与医技保障功能综合集成的可快速部署的成套野外移动医疗平台——方舱医院。截止到2020年2月15日，武汉已开放9个方舱医院。国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，全国已调集2万多名医护人员，组成180多支医疗队支援湖北、武汉。北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西，中国医疗界最顶尖的王炸带上各省份的天团会师武汉。体现了强大的民族凝聚力。地无分南北，人无分老幼。一方有难，八方支援。患难见真情。有一种支援，叫“实在山东搬家式”。挎着全国人民的菜篮子，寿光1月28日就往湖北运了350吨蔬菜。到2月12日，整个山东已经给湖北送了2500多吨蔬菜，并且表示：别怕不够，都在地里长着呢，就是大樱桃不熟，不然大樱桃也给你安排上。等一下，家里有800多万个口罩，20吨水饺，100万瓶矿泉水，120吨大米，都给你搬去。再等一下，家里还有葡萄糖原料、消毒水、消毒剂、镀锌钢板、除菌洗衣机、取暖设备……兄dei都给你搬去吧。有一种支援，叫“散装江苏硬核式”。与其他支援的兄弟省市稍有不同，除了省一级的支援，江苏13个地级市南京、无锡、徐州、常州、苏州、南通、连云港、淮安、盐城、扬州、镇江、宿迁、泰州等均有医疗队伍奔赴湖北。一个地级市就能派出成批的医疗队伍，真真实力硬核“苏太强”。尤其是“共和国长子”——东三省展开了搬家式支援，掏家底式援助。2月14日，辽宁医疗队233名医护人员奔赴湖北，目前已有1700多名医护人员奋战在武汉、襄阳的战“疫”一线。2月15日，黑龙江省第五批医疗队驰援湖北，累计达1014人。2月15日，吉林派出第九批医疗队。这次，连县级市梅河口市的护士都奔赴战场。东北是中国的粮仓。黑龙江一出手就向湖北捐赠3000吨三江平原优质大米。东北也是中国重工业基地。东软医疗向武汉雷神山医院和华中科技大学同济医学院捐赠2700万元的高端CT设备及软件。吉林和辽宁的医疗支援，直接带去了方舱车队。全国各地有钱出钱有力出力，举全国之力的支援浪潮，光听数字就足够磅礴——截止到2月16日，全国19个省实现了对湖北16个地市需求的全覆盖和全满足。截至2月14日，各地派出了217支医疗队，25633名医疗队员，不包括军队派出的医疗队和队员。还调集了三个移动的P3实验室。截至2月12日，国内生产企业累计向湖北运抵医用防护服72.67万件，医用隔离面罩和隔离眼罩35.84万件，负压救护车156辆，呼吸机2286台，心电监护仪6929台，全自动红外测温仪761台。截至2月13日，全国通过铁路、公路、水运、邮政等运输方式向湖北地区运送防疫物资和生活物资24.44万吨，运送电煤、燃油等生产物资76.2万吨。困难面前，地无分南北，人无分老幼。一方有难，八方支援。人民群众创造历史。这就是伟大的中华民族！高效快捷的物流运输能力。人员物资从全国各地，四面八方，以海陆空立体交通纷纷涌向湖北，涌向武汉，我国基础设施前期投入和建设的巨大红利此时发挥了重要作用。微观层面国家开始重视生物安全管理，真正重视起对野生动物的保护立法，把病毒威胁消灭在源头。中央和地方政府加大医疗战略物资的储备。这次疫情暴露出哪怕是像武汉这样千万人口级别的国家中心城市，副省级城市，五六十家三甲医院，但其医疗资源仍不足以独立应付一场重大疫情风险。学校和企业等单位加快推进各类线上课程教学、公务业务和云办公。促使更多个人珍爱生命，不作死，自发自觉拒绝野味。教育全民更加注意个人卫生习惯，自觉储备口罩酒精消毒液。最后，对英勇牺牲的医务人员和不幸去世的患者表示深切哀悼。