用户：Wayne Yao
点赞数：16
评论数5
积极意义？你说经验教训我也就认了，但说是积极意义未免太过分了些。血泪教训是积极意义吗？它只是你做错的事情之后一定会出现的负面影响，不要裹上糖衣摇身一变成了积极意义。疫情是个强催化剂，逼着那些还没有发生，但一定会发生的错误全部突然砸在你的脸上，不给你喘息和狡辩的机会。疫情是把放大镜，让你看看有这么多不应该的出现的问题，大堤之下竟有这么多蚁穴，把所有的丑陋行为全部放到人们的视野之下，让你脸红的不再敢出声。不良的倒三角医疗机构建设（三甲医院比重远大于基层医院），分级诊疗遥遥无期，导致了所有的发热全部挤到三甲医院造成了无可估计的交叉感染；没有得到重视的野生动物管理和食品安全及食品卫生的监管，就是这些隐患使得问题得以出现；职能部门行政人员的专业知识储备之低下，不懂该如何处理，导致疫情到来之时束手无策或者直接无所作为；公共卫生领域得不到足够的重视和发展，却被上层盲目的自信认为还不错，陈旧的体制建设让声音压根没来得及发出来；慈善基金会信息公开工作做的如此之烂，延误了多少物资，伤害了多少慈善和热心；媒体行业拼命吸睛，为了流量传播了多少不应该的谣言，民众人心惶惶；大肆赞扬剪辫子剃光头的女医护人员，又有多少人真正关心过她们的需求，忘掉了她们也是人也是需要关心呵护的女性；过分一杆子打死，只防控的行政举措耽误了多少经济发展，懒政现象屡屡出现；民众匮乏的健康教育、科学素养在这场没有硝烟的战争中伤害了多少基层人员；等等等等。就是这些错误，这些我们本应该预见、本应该避免的错误，让病毒到来时的我们束手无策，只能乖乖就范，然后用血泪和生命换来的目前得到控制的局面，不能叫做积极意义吧。有人说我们有了经验，我们有了进步，我们知错能改获得了发展。但是所谓的经验和进步，难道不都是我们为了让事态不再发展下去，所逼不得已做出的、想要活下去的努力吗？这些经验和进步是国人面对灾难，政府面对公共事件，医护人员面对疾病，科研人员面对问题付出的心血和努力啊，不就是为了让事情不再发生，为了让已经发生的事情不再恶化，这是靠血泪汗水甚至家破人亡堆出来的。这不能算是积极意义吧，因为比起这些，这次疫情不发生，或者发生的不这么严重，难道不是更好吗？是，我自己也相信一句话：“任何事情都有两面性，要辩证的看待”。但是“教训”绝对不等于也不应该等于“积极意义”，因为积极意义会被淹没在汪洋大海中，而教训一定需要刻骨铭心，因为这是用无数逆行人和无数无辜的家庭的消失换来的。错了就是错了，希望人们记住这次惨痛的教训，它不应该变成积极意义自然而然地被遗忘在明天。