用户：Will.liu
点赞数：7
评论数2
今天下楼，步行到小区的另外一端拿预约好的菜和水果，小区很大，步行花了十来分钟，到了小区的那个门口，前面已经排了一条长龙。排队的每个人之间隔了足足两米，排队的一个小时，中间鼻子痒，下巴痒，隔着口罩挠了挠，不一会眼角也痒了起来，下意识抬了抬手，又用理智强行遏制住了。手没洗之前，揉眼睛是很危险的。可是越克制，就越痒。还好我的意志力惊人…………拿完菜后，顺便去看了下小区里面的药店，真好，酒精到货了。买了一大瓶，6斤装。这样加起来，零零碎碎，五六个大袋子，提在手上，大概五六十斤重。幸亏自己坚持健身，要不然还真难得走回距离接近一公里的家。来到电梯旁，犹豫地看了看电梯。上次走电梯的时候，不敢呼吸，电梯快开门前，深深吸一大口气，进入电梯，用胳膊肘按了楼层，然后闭眼憋气到7楼，出门才敢吸气。那一刻，差点没把我给憋死。还是走楼梯吧，7楼，不算高的，爬一爬就到了，而且楼梯间通风还良好，危险性小。走路累点，比憋气要强。到了家门口，在门外敲门，老婆递了个大袋子出来，我把买的东西放在门口，退到旁边，开始脱自己的外衣和外套和鞋子，都丢在了大袋子里，把袋子口密封好。老婆则把我放在门口的东西都拿到阳台丢着，24小时以后才能拿进来。我拿着袋子继续敲门，开门，进了玄关，关门。老婆拿着酒精喷壶，在我全身上下喷了一下，着重喷了下我的手和脖子，眼镜，手机，钱包。然后，把喷了酒精的眼镜手机钱包用一个袋子装好，放在门口的鞋柜上。口罩则反向折叠，喷上酒精，丢在了一个小袋子，系上袋口，丢入垃圾桶。我进厕所，然后用含消毒成分的洗手液把手仔细洗了三分钟，开始脱衣服洗澡，反复冲洗了头部和露在外面的脖子。洗完澡后，换上干净衣服，把出去穿的外套的那个袋子拿到阳台，丢进洗衣机，用消毒模式加60摄氏度的高温，洗2个半小时。然后，我走到玄关，把酒精消毒了的手机、钱包、眼镜拿出来，还好我的手机是防水的，我拿出来，又不留死角的喷了一遍酒精，顺便把刚才接触的外门把手，厕所门把手，通往阳台房间的门把手喷了酒精，等了五分钟，擦干净。最后，又去厕所，把手用洗手液，反复洗了三分钟，擦上了护手霜，洗手洗得太勤，不擦护手霜，受不了。终于，我坐在沙发上，想想刚才做的事情，所有的污染源都处理了，应该没有任何遗漏，这才长长舒了一口气。………………………………这就是我，普通的一个人在疫情来的时候，出次门回来后做的事情。我想，这次疫情对我强制的医疗卫生培训，可能会让我这样的普通民众，以后的生活中少得很多传染病吧。（备注：我不抽烟，也没有打火机，我也不穿毛衣，身上没有静电，酒精是75%的酒精，局部喷雾，实际上酒精的浓度并不高，不会因为空气浓度过大而引发燃烧爆炸。）除了改善医患关系，增强全民卫生意识，增加在线软件发展，增加无人配送发展这些肯定的积极方面。下面就是我其他的一些脑洞大开的思路了：1、会减少犯罪率。湖北省，尤其是武汉的，封城，封路，封小区，自我隔离一个月，也许要两个月，甚至三个月。这和坐牢已经有了异曲同工的效果，感觉在家里，即便能够上网，也是心里憋闷，压抑。失去自由，看着街道，看着阳光，不能出去的感觉，真的太难受。内心隐藏着冲动型犯罪人格的人，关这么久，性格也估计被磨平了不少。下次这种人冲动的时候，也许会下意识想到被隔离，失去自由的那几个月，太可怕了，还是能够忍让就忍吧……2、提高生育率。特别是年轻夫妻，不想生孩子的，天天想出去浪的。现在，家里隔离几个月，干柴烈火，精力充沛，又不能出去发泄，还能干嘛，天天上网逛，天天打游戏，几天可以，几个星期下来，还是要做些夫妻应该做的事情。接下来的2020年的冬天，估计又是一个生育的春天了。明年的春暖花开时节，小区里面肯定会多出来一堆小宝宝，被宝爸宝妈们推着，在外面晒着太阳。3、线下的儿童教育。自从开始线上授课以来……她就不是一个小学生了……我强硬，以刚克柔，她撇撇嘴，不吃你这一套。我老婆温婉，以柔克刚，她头都不抬，不吃你这一套。我们一起怀柔，嘘寒问暖，说事实讲道理，爸妈养育你，是爸妈的责任。你要好好学习，是你学生的责任。然而，她始终觉得，忙前忙后，你们这样是应该的，打扰我玩，这是不应该的。方法想遍，孩子死活就是不肯学习。手机，平板，电视，漫画，总有一样可以勾起她的兴趣，然后轻松KO她存量不多、基本为零的学习兴趣。在你面前，一本正经地用平板上听着老师的课，实际上切换到了平板的游戏上。看她听着数学，在记着笔记，一脸认真，凑过去看，在画漫画。玩游戏那个生龙活虎，读英语课文那个有气无力。如果不是外面的疫情，真是恨不得把她给丢出去。果然，儿童教育当前还是只能在线下。线上的儿童教育，那些父母经受的折磨，真的，不提也罢！！！线上的儿童教育，路还很漫长。目前，还是蓬勃发展儿童的线下教育吧。除非万不得已，以后不会再给她报线上的学习了。欢迎关注我的原创公众号：Willliu。漫漫人生路，只写自己一路上的所见所感。