用户：Wonder王达
点赞数：779
评论数142
要说新冠肺炎对中国最积极的意义我认为是让我们从一个全新的角度体会到我国政府的担当，意识到曾经被我们日夜嫌弃的那个朝九晚五，忙碌奔波的“生活”却是无数人在背后负重前行换来的果实。（在此致敬白衣天使和公共服务人员的默默付出）为什么说担当？对比是我们衡量的重要手段，不妨先看看隔壁心大的新加坡，他们的总理李显龙到国家传染病中心探视，他个人及随员全程没有戴口罩。他本人是这样说的：“中国的全民隔离和新加坡的尽可能正常生活，这两种应对方式都有各自的社会成本。任何国家的负责任政府都在做决策时都得计算社会成本，然后根据当时的实际情况作出取舍，然后执行，一边执行一边根据疫情发展再调整。这样不断推出政策、评估、分析、调整政策，周而复始，直到问题解决。我经历过2003年新加坡的非典，当年确证247例、死亡33例，新加坡被列入非典疫区。新加坡政府在抵抗非典的三个月时间里面，确保了新加坡社会的正常生活，整个社会没有恐慌的情绪。所以，应该信任新加坡政府，应该信任新加坡政府应对NCP疫情变化所做出的专业判断和对策。17年后的今天，发达的网络资讯传播是恐慌心理产生的最大因素之一。”我们不如把这段话翻译翻译吧：选择“防”，虽然病毒控可以制住，但是经济崩溃，我们这个小岛国没有任何回旋的余地；选择“不防”，病毒没有掀起波澜则万事大吉，倘若控制不住就全国遭殃。对于新加坡这种小国家而言，“防”则立刻因经济崩溃而死，“不防”则有可能侥幸死里逃生。要知道不是每个政府都有中国当局那样的能力和决心立刻采取防疫措施，所以我们新加坡就决定赌一把了，你们这些媒体就无需多言制造混乱了。即便日本，新加坡这样的发达国家，很可能此时都是有心无力，因为他们根本无法承担社会大面积停摆带来的代价。任何事情都不要轻易的站在上帝视角或者随意在局外指点江山，要想客观理性的看待一件事，看懂一件事，我们在思考时恰恰需要“躬身入局”。小到疫情突发时要不要取消一次筹备已久的商业活动？大道理上来讲绝对应该取消，但是实行起来很容易吗？如果你说取消没问题，但是损失由你来承担呢，请扪心自问，现在还能内心毫无波澜的鉴定你之前的选择吗？然而身在局中的决策者和参与者面临的就是这种复杂的问题，一个商业活动，牵扯到无数人的利益和生计，取消意味着事前活动的组织工作全都白费，忙了数夜的工作人员没钱赚可能还要赔钱，各种赞助商的投入打了水漂，他们的公关又要连夜灭火，设备供应商的款项要被拖欠，工厂的劳工可能无法拿到工资回家过年。我们再把画面放大这诺大的祖国，每时每刻都发生着千百万次这样的经济活动。能把这个聚集14亿人，全力高速运转，分分钟万亿上下，无数人的利益与生计交织的巨型社会有序的按下暂停键，你以为这很容易吗？这需要多大的魄力，需要多大的牺牲，又注定要面对多少的指责与谩骂。面对这次疫情，我国可以说在最生死攸关的问题上，在利益和全国人们的生存面前果断选择了后者，并立刻付出了巨大的代价，壮士断腕，那可是真的断自己的腕。这次全世界都看到了这个选择背后的担当，见识到了中国克服一切危难的决心和实力，这应该就是这次疫情对我们最积极的意义了吧。面对这等的疫情，可以说无论怎么当局者处理，都注定没有满分的结局。进与退都难逃巨大的风险和损失。因为这本质上是个系统问题，决策者需要在“立刻死很多人”，“过一段会死更多的人”，“经济崩盘造成超多人失业最后饿死很多人”，“疾病蔓延到国际造成全球联合抵制最后死很多人”和其他更糟糕的选择中去决策，哪一种决策都注定要面对全社会的斥责，并且决策之前你也不能确定每一种选择带来的得与失的具体额度。如果这世界上的事都是敲两下键盘就可以完美解决，那你可能是在天堂。我们永远无法评判每一种选择的对与错，因为选择就意味着另一种可能永远无法发生，但我知道的是，这几十年经历了南斯拉夫大使馆事件，98洪灾，汶川地震，03非典我们不但没有垮掉，反而一路超车成为全球第二大经济体。从较长的时间维度上来看，我们是在螺旋上升的。那就说明，宏观而言决策者做出的正确决策是远大于犯的错误的。都说人只有失去才懂得珍惜，既然我们无法改变人性，那不妨就从这次暂时的失去中，学会珍惜吧～