用户：YccLRcc
点赞数：0
评论数1
对于中国，这次疫情是一场考验，对于经济和人心，经济的考验未可待知；在炼狱中，英雄的光辉却闪耀苍穹。对于我，我想给你们讲一个故事。这次疫情让我开始思考我自己，对于人生这漫漫长路，为何如此焦急，爱情与事业我都渴望拥有，我又付出了什么。生在浮世随波逐流，从媒介中触及的世界那般繁华。触手可及的事情不去处理好，却眼巴巴的看着诗与远方。我开始学习做菜，锻炼身体，看专业书。我的心静下来了，阳光照在我身上，仿佛能感觉灵魂漂浮在空中在读书。好巧不巧，每天听到她的歌声，正如她所说农村什么都好，就是少不了闲言碎语，她的歌声仿佛有种力量，勇敢而坚定，我的世界定格在这一刻了。其实，我和她认识已有好多年，我们是同学。我觉得她活泼，开朗，乐观而坚定，是一个优秀的女孩。闲暇之余，和她聊聊天，听她讲她的事情，原来她只是单纯，只是想做自己想做的事情，对于未来她也仿徨，举足无措，却又不得不妥协，她甚至胆小到一点点吓人的电视剧都不敢看，亏她长了173的个。我记下了她的爱好，喜欢吃土豆，胡萝卜，藕丁，以后我会亲手做给她吃，只要她想，每天。对了，她还喜欢红色和黄色，对于不喜欢的宁愿不要也不买，还喜欢吃水果，还想去日本北海道，还想要被求婚，我都记着，虽然没给她承诺，但我会一一去做的。她还有很多事情我不知道，她的服装喜好，她的朋友，她的梦想，她最期待的生活，我会慢慢听她对我讲，听她亲口告诉我。我知道未来还有很多艰难、险阻，但我一点也不怕真的不怕，我会努力让她也不感到害怕。我想做她的骑士守护她。我想说：余生如是你执手共渡，请指教；如若未能到一起，请幸福。期望能收到大家的祝福！