用户：zhou
点赞数：0
评论数0
如果有积极意义，我希望可以是，戾气少一些，温和多一些。孤注一掷时的决绝少一些，日夜兼程时的牵绊多一些。昨天看到朋友发布的一段读书笔记，原文如下：“孩童时代的两大需求是归属感和确认自己的重要性。”“没有人能给我们真正需要的，也没有人能让我们快乐。”“一段关系的目的不是给予和接受彼此的爱，而是帮助你了解自己就是自己一直在寻找的爱。”那是一本对亲密关系做出定义和剖析的书，朋友摘录的这几段文字中反射的追求人格完整独立的观念，可以算是维系一段高质量亲密关系的必要条件，只是我看过后心里多少有点悲凉。又联想到听过看过的一些道理，比如，真诚是最大的套路，人与人的交往本质是一种利益交换。这些道理我很难证伪，但潜意识里又不愿把它们奉为人生准则去践行，那样的生活应该会是极度理智的，同时相对安全，在情感方面不易受到伤害，但我隐约觉得那种生活有些凉薄，并不十分可爱。而让我觉得悲哀的是，我并不能形成逻辑自洽的观点，来论证它的不可爱之处。回到我对这道题的答复，如果可以，我希望新冠肺炎给中国带来的影响中，其中有一点是：我们可以偶尔不那么极端理智，在与人相处时，有时糊涂些，不去给对方做价值评估，不去思考这段关系对你来说是得是失。甚至，也不去思考为什么不思考。想法很破碎，权且当做抛砖引玉吧。