用户：ZYZmoonlight
点赞数：2
评论数3
我觉得新冠肺炎事件对一部分00后青年学生是有积极的影响的。我是01年出生的，从小是从语文课本上了解到非典爆发的事的，当时的我就特别好奇这到底是怎样的一种情况，是不是和游戏里一样恐怖，为什么我们家里的人没有受到影响，以至于我一直印象深刻。现在新冠肺炎的爆发，几乎可以说是重演了非典事件，让我们这一代人有了亲身的体验。我觉得这种体验意义是重大的。因为在这样的危机下，社会中会发生各种各样平常没有的情况，平时一些弊病在此刻体现得也更明显，比如人们在面对疫情感到无助时判断力逐渐丧失导致跟风现象严重等等。于是，在这种情况下，这种经历会加深我们对一些事情的理解，看事情会看得更透一些。我们从小得到的努力为国家做贡献的教育，通常只能体现在文字上，口号上，真实的危机感的不足，会让人的动力没有那么足。如果真正经历了一场危机，便会意识到自己应该做些什么，该做什么，怎么去做，知道奋斗的重要性。今天下午的英语课，老师让我们看四个有关新冠肺炎的视频，看完后让我们交流交流想法。我还以为会很尴尬，发言的人不会很多。没想到几乎每个人都说了好多好多话，说出了自己的想法。下面有聊天记录截图。大家都是好样的！交流的内容远比这要多的多。