用户：一个1
点赞数：7
评论数1
前面长篇大论了，本人90后，言简意赅的说一下我的感觉：1.认识到了祖国的执行力和强大的生产力。虽然湖北整体官僚给我感觉魔幻现实主义了，但是中国控制疫情的速度和能力全蓝星找不到第二个了。也算是变相的给中央看了一下，在基层和一些地方政府里还是有很多蛀虫和矛盾的。反腐反官僚主义复辟任重道远。2.给超前消费的90后00后当头一棒。告诉我们一定要有储蓄习惯和危机意识，面对突如其来的变数能够积极应对起来，而不是沉迷享乐和玩乐。3.提高了科研和医学相关机构的行政重要性，一定程度上缓解了医患关系吧。真正的用疫情直观的告诉大家，只有科教兴国，发展科学，提高科研人员的待遇和补助指日可待。4.淘汰了一些产能过剩，债务资产泡沫的企业。虽然损伤了很多微小企业确实也失去了很多岗位，侧面上来讲，也算是不破不立吧。5.给很多终极粉红和一些过于自信的人提醒了，戒骄戒躁才能稳定发展。不能自大自满。还是要保持一个警惕性的。6.促进了一些行业的发展，并且届时推向了全球。比如线上办公，物联网，电商，动漫游戏等行业，在这个疫情期间确实进入告诉增长了一段。7.考验中国作为大国在世界舆论场上博弈的大考。也是真正打通一带一路的好机会，登顶世界第一影响力的国家的好机会。