用户：一介顽石
点赞数：9
评论数5
一，彻底打消了普通民众对台湾的幻想，接下来对台政策恐怕要从招安变成剿灭了。二，从香港街医生护士临危罢工可以看出来三件事，私人医疗靠不住，同文同种不见得都是同胞，社会主义在危难面前的制度优越性。三，中国影响力确实是提高太多了，98年大水08年地震可没看见这么多国家排队支援我们，真的是穷居闹市无人问富在深山有远亲。四，政府会更加透明公开，这次疫情开始的时候瞒着捂着谣言飞起，透明公开地更新相关数据反而人心稳定，哪怕是数字从几百变成几万大家也都很淡定很坚定的看待。五，必须得有一整套完备应急制度，这次疫情全国都很努力政府也竭尽全力，但是感觉还是乱，缺乏章法有独立团打平安县城的感觉。六，政府应该对慈善放手了，用整个政府的信用为某个慈善组织背书最后倒霉的肯定是政府(严重同意马前卒的观点)。七，关键时刻还是工业靠得住，明星再努力也只能买口罩，虽然很可贵毕竟杯水车薪，可只要中国工厂开工我们能供应全世界的口罩。八，建立独立的医疗预警制度，让第一线的医生做吹哨的决定，哪怕错了也不过是虚惊一场多花点钱罢了，如果对了那节省的财富可能就是几百亿上千亿。九，对比美国应对流感中国的社会主义制度真他娘的有优越性。十，加强医疗工作者，基层社区人员，普通干警的待遇和荣誉感，奖金加奖章才是塑造英雄的最好办法。十一，5G推广力度会更大，无论是从远程会诊还是在线教育如果有5G网络效率提高的不是一星半点。