用户：一串串花椒
点赞数：16
评论数6
不知道大家还是否记得，这次疫情起先在刚刚武汉爆发的时候，全国以及全世界的焦点都聚集在了湖北以及武汉政府前期的失职上面，当时武汉本地医疗资源透支，随着感染数字的激增，以及其中参杂的红会事件，李文亮被训诫事件，民怨沸腾，舆论环境也有着崩溃的风险，导致了舆论场上政府承担了巨大的压力。请大家注意这如泰山压顶般的舆论压力在何时缓解的呢？一个是随着政府后手迅速反应，调配了全国的资源，多个临时医院，方舱投入使用，而且对武汉封城时期的物资调配，顺利控制住了疫情，同时也保证了社会秩序的稳定。第二个就是随着欧美在整整近两个月后，失效的疫情防控和低效的政府执行能力，导致了疫情居然在中国已经控制下来的时候还能再度爆发，而且愈演愈烈。顿时间，仿佛高下立判，原来我们都错怪了政府，对比欧美各国，恨不得给自己的政府打98分，减两分防止太骄傲……这才是让我后怕的现象，每一次处理类似事件政府都是背水一战的状态。这种走钢丝般的涉险过关，并不是长久之道！我现在问大家一个问题：假如这次的新冠病毒碰巧传染性和潜伏期再恶劣一点，致死率再高一点，政府在一系列的封城，动员以及防疫措施后，还是没有控制住在国内的传播（最后造成了类似欧美各国的状况）。你还会承认虽然武汉政府前期工作有不足，但是坚决肯定政府的一系列为了防控疫情而所作的努力吗？又或者说假如欧美各国这次碰巧反应迅速，措施完善，导致疫情得到了完全控制。那么你又会对中国政府给个什么评价？我想大家大概率都知道答案会是怎么样的。为什么同样一个政府，如果外界因素的结果不同会导致人们对政府的认可度不同呢？要知道，新冠病毒的毒性是一个掷骰子的概率问题，一个政府的动员能力是有极限的，如果病毒的传播性超过了政府能力的极限，那么传播失控就会不可避免。同样，欧美政府的极差的表现也是一个意外情况，在两个月前，不会有太多人预测得到疫情反而会在西方发达国家失控。正是因为这样，强烈的对比下，才导致中国政府在国内舆论大翻身。胡锡进发过一个感慨，为什么美国这种对比之下令人瞠目结舌的表现，人民却表现了极度的宽容，政府的在舆论中还是稳如泰山。我也是这样想的，假使同样的情况如果发生在中国，官方发言如果湖北不死十万人，我们就算做的就非常好了…….估计中国人民就要造反了。这其中的差别其实是令人深思的，仿照玄处给大家来一个两学一做吧“中国共产党人“坚持不忘初心、继续前进”，就要坚持“四个自信”即“中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信””