用户：一只工科狗
点赞数：1
评论数0
最积极的意义毫无疑问是：极大的加强了民族自信。我们中国人的能力和水平，可以不输任何国家！在这次事情之前，谁敢相信应对新冠，中国会处理的比英国，美国，法国，西班牙，意大利，要好？新冠之战是一套100分的试卷，我们得分75分，问题还很多。那他们能得多少分？能有20分吗？之前谁敢信？在这次事情之前，谁敢相信，中国的领导人，中国政府，会比英国，美国，法国，西班牙，意大利更在意普通民众的生死？美国总统背靠最牛逼得情报系统，最牛逼得专家团，真的完全看不懂新冠吗？经济和人命，选经济。看看美国总统说，如果只死10万人，就是goodjob了。之前谁敢信？在这次事情之前，谁敢相信，中国政府，会比英国，美国，法国，西班牙，意大利更睿智，更敏锐，更有能力？看看我们的战略，多么果敢漂亮。1月20号确定人传入，1月23号封城。封闭湖北，然后全国支援湖北，大幅度运兵，集中优势兵力，在最危险的环境下，完美操作，一战定音。最后支援医护无一感染，这战役多漂亮，还是孟良崮战役的那个熟悉的味道。再看看欧美国家的表现，有战略可言吗？有前车之鉴，还是麻痹大意，直到兵临城下，还在跳大神，最后垂死挣扎。英国的群体免疫理论，白瞎了柳叶刀那么多一流的医学专家。美国特朗普的反智表演，居然支持率还涨到最高，真是恶心到我了。美国的精英都跑哪里去了？好了，病毒不懂舆论，把叫嚣多少年，只有西方的体制才能更好的应对xxx（当然包括传染病）的理论踩在地上摩擦。好了，病毒也不懂政治，随你怎么表演，反正不会被骗。看一个国家一个国家的领导人，为了迎合民意，能混一点是一点，哪管洪水滔天。打肿脸也不怕，唾面自干的本事最拿手。我第一次看懂了，他们在台上，也只不过是表演而已，真相，事实，道义，都是不重要。经此一战，打破了对西方的迷信，我们也终于可以站直腰杆，虽然我们还有很多不足，甚至还有死穴，但是我们中国人的能力和水平，可以不输任何国家！向抗疫中的英雄致敬！向抗疫指挥的指战员致敬！你们是中华民族的骄傲！哀悼在这次疫情中，离开的所有的人！