用户：一刀带水
点赞数：541
评论数57
这个问题看得我目瞪口呆，但回过神来一想，恰恰是我们社会中常见的现象：非得从灾难与痛苦里寻求一点积极意义，甚至经常演变成“赞美苦难”。上周我看到网上流传某地方公众号刊登了对新冠肺炎的赞美诗，内容无非是“感谢肺炎，是你让我们中国人民站在一起”云云，着实令人作呕。让中国人站在一起的，是情感，是组织，是民族文化，是国家共同体，唯独不是肺炎。希望年轻人早日抛掉这种陋习。————————————第一次补充：你走在路上好好的，忽然天降一坨狗屎掉你嘴里，这时候我走过来对你说：“任何事物都有两面性，吃到狗屎对你的积极意义是什么？”你一边仔细咀嚼还一边若有所思：“嗯，吸取了教训，以后走路两只眼要朝天上看，谨防狗屎掉下来”上课听讲要听全，拿辩证法瞎jb乱用之前先学好修辞。————————————第二次补充：上文里我其实是在嘲讽，天上掉下一坨屎你吸取了经验教训，以后走路眼睛朝天上看，那么注定了要绊倒，于是你又吸取了经验教训，改成走路朝地面看，那么狗屎还是可能掉头上。你看，你吸取了好多经验教训，但是没啥用。放到足够长的时间尺度上，“经验教训”没那么重要。因为经验教训既不适合系统日常运转，也很难对下一次危机有实质作用。举个栗子，很多人都会吐槽一个现象“外行领导内行”，确实，在每一次突发危机中，外行领导内行往往加重了悲剧造成的损失。那么我们要不要吸取教训，以后日常都改成内行领导内行呢？答案是不可以，原因不在于做不到或其他方面，而是因为“外行领导内行”是最合理的模式，只要把时间尺度放大到百年以上。具体不细说了，当然你也可以觉得我是在胡说八道。