用户：一月暄
点赞数：4
评论数1
知乎小透明以文科生视角来强答一波。人心的凝聚力空前增强这一点在文化强国战略的引导下，更显得格外重要。我不得不说我们的政党和政府在舆论引导方面真的做得很好，“牢牢把握意识形态领域主导权”。这是必须的，这无可辩驳。——————————————————————“隔空喊话，振奋人心！”以下是2月17日，某小区的业主自行自发举办的一场活动，得到了许多人士的支持。夜里的正能量，真的很感人。武汉加油！https://www.zhihu.com/video/1213504001024585728为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。——艾青不知道有没有朋友和我一样，小时候每次读到那句话就会很想哭。建国早期，我们有爱憎分明、言行一致、公而忘私、奋不顾身的“雷锋精神”；后来面对各方势力的压迫打击，中国人民勒紧裤腰带，铸造了“热爱祖国、无私奉献、自力更生、艰苦奋斗、大力协同、勇于攀登”的“两弹一星”精神；我们还有“万众一心、众志成城、不怕困难、顽强拼搏、坚韧不拔、敢于胜利”的抗洪精神；还有与如今形势极为相似的2008年，“抗震救灾”精神。……不得不承认，我们的先辈“用信仰星火燎原”的意念，令人跪服。我们不再委屈总理辛酸地下达指令“飞机飞两圈”，我们飞机要多少有多少；我们不再羡慕外国首脑手上提的黑匣子，我们有华为5G领风全球，北斗卫星闪耀天际，“蛟龙”入海，“悟空”闹天，一定不止我一人默默欣喜着，总理你看，我们的“黑匣子”已让世界仰望！套用15年9月3日火爆微博、后来人民日报多次引用的那句话：“这盛世，如你所愿！”——————————————————————在高中政治的课本里，佳句频出。必修三《文化生活》里有这么几句话：“永恒的中华民族精神，是维系着中华各族人民共同生活的精神纽带；是支撑着中华民族生存、发展的精神支柱；是推动中华民族走向繁荣、强大的精神动力；是中华民族之魂。”“爱国主义，是中华民族的精神基因，维系着华夏大地上各个民族的团结统一，激励了一代又一代中华儿女为祖国发展繁荣而不懈奋斗。”“（中华民族精神）薪火相传，越燃越旺！”“大风泱泱，大潮滂滂。洪水图腾蛟龙，烈火涅槃凤凰。文明圣火，千古未绝者，唯我无双；和天地并存，与日月同光！——中华世纪坛序”