用户：一片QQ的海绵
点赞数：0
评论数0
【医疗专业】【小学生贴】本文主题：望重科研，重学，而非重娱乐，重明星，重网红。切勿急功近利，切勿求短平快的“成功”，务实。我认为的，积极意义：能推进中国医疗进一步的改革。作为医疗人员，注意到以下现象：1.缺医生，缺护士。2.缺科研人员（公卫流行病、生理生化、药学病毒学等等众多统称科学家的实验人才）不可否认，是数量和质量上都欠缺。一些个人思考，来源于一些对医疗行业未来的担忧，纸上谈兵，欢迎交流指正，喷子饶我狗命。那什么是“医疗短板”呢？1层：指的是缺医护，缺科学家（量）；缺优秀专业技能的医护，缺智慧正义且求真的科学家（质）。2层：加深一层，为啥缺？因为不挣钱？因为太累？因为没地位？因为价值舆论导向使学生选择志愿时不怎么考虑以上专业？因为做明星或网红挣钱更快？因为近年来的医疗暴力事件频发？（没有一个现象时由且只由某一个原因造成的，都有很多线状或环状的因果链，所以或许没有固定答案吧）3层：再深一层，缺人，没孩子去学，更缺人，环境更差，工作更累，更容易出错？怎么办呢？一、全科医生+分级诊疗这点是已经提出来很久的，也在一步步落实。说说好处：别一有小不舒服就往最大的医院跑，找最好的专家看普通病，抢号几周，等号几小时，看病你只会轮到几分钟。毕竟小病每多消耗大专家一分钟，就是多消耗一个重症患者存活的机会呀。所以有不舒服，先去找自己的家庭/全科医生，治不了，推荐，注意是推荐去中级专家，再不行，推荐去高级专家。二、是不是可以区别培养全科和专科医生，区别待遇这是看到新闻说要“医学院扩招”后的思考：至少此时扩招，估计是下调分数线，使分数更低的孩子学医，那总体来说是下降的医疗人员质量。（分数不代表一切，但高考分数是现阶段较妥当的评价标准）是不是可以考虑扩招定向全科医生，家庭医生。这样，这些孩子不需要学的太深，符合分数段。然后全科医生的待遇应该如何？去问问自己的孩子吧，如果让你当全科医生，你觉得应该在社会什么地位？工资什么水平？个人觉得，至少应该是基层公务员水平，毕竟全科医生是社会的第一层保护伞。同时，对专科医生严格培养！现有的基本都是专科医生，看看自己写的病历呢，看看自己管床的态度呢，看看和病人交流的方式和技巧呢，大学里怎么学的知识和做人？就因为个别，或少数的“老鼠屎”，坏了一锅汤。对于“老鼠屎”，必须打罚惩判。对于德艺双馨者，必须为其正名！每当医疗暴力发生时，我们医护就是发发朋友圈，牢骚两句，然后呢？没觉得是这些“老鼠屎”，才让大众对一个行业，全体人员贴了标签吗？扪心自问，你遇到过心术不正的上级吗？遇到过不负责任的小医生吗？你敢把自己的家属介绍给他们看病吗？作为医生，同时也随时会是患者，自己都不信，凭什么让非医疗行业的，啥也不知情的百姓相信？所以当务之急是“区分”，谁是好医生，什么样的是好医生，技术还是人品，怎么评价？讨论不下去，太多发散点了。有兴趣的聊聊，记得@我，让我学习学习。我最近认为更重要是，应该建立一个机制，让患者知道，如果医疗过程中发生了什么非预期的事，他们应该怎么投诉或处理，比如普及封存病历，希望有多一些医疗律师。总的来说就是给患者一条出路，（原本就想着闹事的除外）不然狗急了还跳墙呢。给患者一条处理的路，更是给所有大众的出路，毕竟每个人都随时可能是患者或患者家属。不是说当前的投诉途径不好，而是大家已经不信了，不信了，要么自我完善，要么重立新方法。医疗仲裁了解一下？成立专家组？这些还是需要各专业大佬们一起努力。好了，说回专科医生的区别培养。就应该严格再严格，体能、脑力上的高要求，技能临床科研文章都需要。全科医生可以不要科研和文章，但专科医生必须要有总结和思考专科疾病的能力，不然怎么进步，癌症怎么被了解和控制？当然，同时，高要求就一定要匹配有高社会地位，和高薪资水平。有人问医生和超市售货员有什么区别？凭什么医生拿那么多？（并没有贬低任何职业的意思，只是打个比方。尊重所有职业，玻璃心别误会）因为时间成本高，原材料稀缺。培养一个住院医生需要10+年，主任需要25+年。售货员只要几天吧，而且可以被机器取代。原材料？售货员谁都可以当，医生学的生理生化病理病生组培系解局解药学内外妇儿眼耳鼻喉麻介神经精神，随便拉一个人来试试。OK。所以应该给的工资多。至于社会地位嘛，一步步来改善吧，需要时间，先把自己严格管好。三、科研人员，科学家的重视喜讯是，最近听到新闻，要着重培养科研人才。对嘛，国防固然重要，可谁知道以后的国际竞争不会是生物战呢？或许某个国家抵抗住了病毒A，可其他国家没科学家，做不出疫苗和解药，就国家瘫痪了。现代，时时刻刻竞争经济和发展的同时，偶尔需要竞争一下科研底子，临时抱佛脚可不行，科研是需要稳扎稳打的。望重科研，重学，而非重娱乐，重明星，重网红。切勿急功近利，切勿求短平快的“成功”，务实呀，中国龙~加油！