用户：一苇
点赞数：7
评论数3
4月17日，感染率更新。不比不知道，一比吓一跳。西班牙这是要放飞的节奏啊~我监控的大部分国家都快超过湖北了，而一个多月前，湖北的数据可是相当之高，没想到，唉。新加坡这是怎么回事，数据恶化的这么厉害？4月13日，感染率更新（日本即将超过中国，唉！新加坡怎么回事，从我第1次，3月4号记录这个数据，才110例，到现在已经2532例了~而外网一直说新加坡本土控制的好，如果是这样的，是不是好多外来感染的？那是哪的，是不是大部分都是欧美的？）：4月9日，感染率更新（当我第一次记录这个数据时，我觉得湖北的感染率是一个很高的数值，但是现在看来，当时的我对其他国家的防疫太乐观了，没想到西方社会这么差，大部分都在赶超湖北的路上，除了加拿大和澳大利亚这个人少地大的国家。当初最严重的两个国家，中国和韩国都已经开始垫底了，其他国家怎么那么差~）：4月7日，感染率更新（新增一国：以色列。美国快赶上湖北的感染率了。儒家文化圈的国家保持的很好）：4月1日，感染率更新（新增两国：奥地利和葡萄牙。亚洲几个国家已经明显控制疫病能力强于欧洲。西班牙和瑞士基本控不住了，他们的医疗资源估计快冲垮了，这比例太高了。瑞典这控制能力在欧洲还是可以的）：3月30日，感染率更新（西班牙和瑞士好惨。。。这防控做的太需要强化了。如果万分比率突破20的话，意味着500人当中就有一个中了，对医疗资源的冲击将会巨大，而欧洲根本没有这么多的医疗资源可用来救治。）：3月26日，感染率更新（瑞士，唉！欧洲普遍不如亚洲）：3月24日，感染率更新（关注重心都在意大利，西班牙，但是瑞士，唉！另外，欧洲这几个监控的国家，除了英国还比韩国好外，其他的，唉~）：3月20日，感染率更新（瑞士太可怜了，感染率太高了）：3月18日，感染率更新（很牛的日本防控能力，韩国防控还是很优秀的，基本东亚三国表现还是比较突出，欧洲整体防控压力巨大）：3月16日，感染率更新（除了日本和加拿大，就其他国家而言，基本上防控都不及中国除湖北以外地区了）：另外，瑞士/挪威/瑞典数据不好，欧洲第二个要重点防控的是西班牙，感染比率有些高。3月12日，感染率更新：（挪威和瑞士很危险了）3月10日，感染率更新：今天3月4号，花了点时间比较了下当前状态下各发达国家同中国的对比数据。我们国家是1月23号凌晨宣布的武汉封城，我截取了下当时湖北和全国的数据如下：算22号的数据，当时湖北确症算22号的数据，当时湖北确症比例万分之0.075；23号为万分之0.093，24号为万分之0.123，25号为万分之0.178，26号为万分之0.240，27号为万分之0.459；同比例下全国确诊人数比率为：22号万分之0.004；23号为万分之0.006，24号为万分之0.009，25号为万分之0.014，26号为万分之0.020，27号为万分之0.032；而此时，我们对比了下世界的发达国家在今天3月4号的数据，如果按照当初中国封城时的数据（见下图），这些国家除了美国，基本都要开始或即将开始全国封城动员了，然后实际情况却是他们国家的政府还在说无需戴口罩之类的事情。图中黄色的为武汉已经封城了，红色的是全国已经封湖北了。其中武汉日期和全国日期是该比率对应的武汉或全国人口比率（近似日期）。所以，从上可以看出，只有我们国家的政府会听从人民的意见，会重视人民的生活，会珍视人民的生命，并且可以不惜一切代价来保证。而其他国家，就呵呵吧。总之，一句话：要有文化自信和制度自信。