用户：七夜
点赞数：0
评论数0
睡不着觉，怒写一答作为一个IT从业者，从自身的工作出发，我觉得新冠肺炎加速了中国制造业企业的信息化布局和建设为什么这么说呢？其实企业东西卖不出去了，仓库里有货，但怎么能到消费者手里呢。所以都在咨询线上销售，咨询如何开电商，如何配送。尤其是对线下占比较高的企业，靠着压货给经销商的企业，这两个月的损失是非常惨重的，消费者需求还是有的，但怎么能帮着经销商快速出货，而从我再压一些货过去，是大家都在思考的一个如何生存的问题；企业的电商能力建设，随着阿里京东的崛起，前些年重视起来了；那么今年，如何用线上的能力，帮助经销商卖货，将会是今年新零售这个概念的解读；经销商信息化了，那就好玩咯，全渠道营销、一盘货、O2O、直播，大企业会逐步把这些概念落地，而且是落地到自家信息化布局里（不是单纯的买个saas账号），会极大的提高销售效率，从而驱动生产效率的柔性化、个性化升级本想结尾来着，又想到一点企业没法现场办公开会了，领导不知道员工们在干啥，员工也琢磨不透领导在想啥，所以需要有个工具，来远程开会，远程打卡，远程布置任务，所以最近所有企业都开始用钉钉、微信会议、ZOOM、企业微信（我跟四个客户开会，竟然要下载4个不同的app），在这方面，也提高了内部管理和办公的效率总结一下，从马克思对生产力的三要素解释来看，劳动力还是我们这些人，劳动对象还是那些资源，但劳动工具的效率在加速，从而促使社会劳动力得到提升。