用户：万国风云
点赞数：1
评论数0
积极的意义其实是很大的。首当其冲的，就是多年打击贪污官员之后，其实还有太多浑水摸鱼的庸才官员，这些官员是当今人民最大的蛀虫。透过武汉肺炎我们看到了什么？我们看到了太多混日子一问三不知的官员，这些官员大多身份极高，一个人混，无数人不敢发声，错失了良机，坑害了百姓。从一问三不知的官员，到乱抓污蔑的警察，再到乌龟速度红十，武汉这一出接一出，让无数人寒了心。值得肯定的是，有相当一部分官员，被打击贪污受贿打怕了，开始走“不作为”路线了。我啥也不做，总不会再犯错了吧，我到点下班，总可以了吧。于是，在接下来党中央的管理上，一定会出台相当多的政策来打击这些不作为的人，让更多有德行，有担当的人走上管理，让中国变得更美好，而不是武汉这种表面美好。第二，我国全国上下人口，都会有一个精神层面的提升：其实有些事，不做也没啥。你看，不化妆，不买包，不购物，居然也熬过来了，疫情之后，人对于一些坏习惯，包括吃喝嫖赌，都会有所收敛，会社会正面积极意义会很大。当然，一定也有憋坏的，产生报复性消费者，但是在他们的生命历史印记中，已经体会到了禁欲的难度上限，相信想要再次克服陋习，不会太难。第三，让中国的人们再次认识到，危机之中，什么都可以停下，唯独第一、第二产业是不能停下的。比如，灾情来到，我们是不是很多蔬菜水果都买不到？想吃点豆腐补补钙？想买点发酵粉蒸馒头？吃点新鲜的猪肉？别想了，只要能顺利买到蔬菜都是奢侈的。农产品年前，你手中的100还是两个月前得100吗？农业在过去的一年，已经被提到了乡村振兴国家战略级别，但是很多地方只是涂涂白墙，修筑村居，并没有从真正意义上彻底的振兴乡村，振兴农业，反倒是狂拆了一大批违规占用耕地的设施农业，让很多休闲农业遇到了灭顶之灾。大部分农业人灰心丧气，已经不想再做农业可。因为农业产业，要么是大规模的企业，动辄几千亩的栽培才会赚钱，小老百姓种田的话，只会亏本。这次疫情过后，可能会更加注重因地制宜，发展农业多元化，让任何时候，都不会遇到如此的尴尬。农业是我们的立足之本。第四，人们的价值观取向将会发生重大转变。在这次疫情当中，你我都应该看到过某院士转发的呼吁：提升科研人员，医护人员的待遇，适当降低明星的收入，明星不能救国，科技医疗和产业才能兴邦。明星效应在我国影响实在太大了，真的应该整治了。第五，很多行业规则将会打破，不再垄断。首当其冲的是影院行业和销售业，过去的电影院一支独大的现象和售楼处必须经过昂贵的代理费用渠道费用等模式，都会被改变。这是积极的发展。其实过去的时间，中国也不傻，也知道什么是对的，什么是错的，但是没有人愿意尝试，因为老方法虽然笨重，虽然被收取了不少中间费用，但至少能保证赚钱，而如果研发新方法，成本就太大了，没有人愿意尝试，我国沦为了著名的山寨之国。接下来，国家也会更加注重创新，给创新一些真正意义的补助，。最后，还有一个积极意义就是能够认清什么才是真正的国际友人，什么是看你笑话的人，让未来的中国在发展上，更加顺利。泻药。