用户：上弦月
点赞数：0
评论数0
1.重新审视了经济结构，不再唯房地产论。衣食住行和健康，住房仅仅是一方面，过多的关注、投资和炒作，造就了房地产尾大不掉，这次疫情引起了人们对健康产业和其他产业的重视；2.意识到现金流和存款的重要性。资本和媒体各种超前消费的炒作已经让很多人负债累累，这样的经济状况不说是健康出问题，仅仅是一两个月不开工，就已经摧毁一个家庭，原来我们的生活如此脆弱；3.加快了法制化的进程。依法治国中很重要的两个方面：有法可依和执法必严。野生动物保护方面必将促成立法和执法的进步，同时政府机关单位懒政和渎职也是执法必严；4.国家队的重要性。无论是疫情中最前线的公立医院，还是国企主力的捐赠，还是邮政等后勤保障，让民众意识到国有企业的公共属性，他们才是主力，也啪啪地打了那些主张“进一步深化国企改革”的人的脸，更有必要“理直气壮地做大做强国有企业”；5.政府公信力的提升以及社会主义制度的先进性。美国的一场流感、日本对新肺炎的举措以及中国应对疫情做出了非常鲜明的对比，再一次证明共产党代表最广大人民的根本利益，社会主义制度也比资本主义制度更先进。当然还有诸如促进公共卫生的进步以及医患关系的缓和等其他一些积极方面，但以上才是主要的积极方面。