用户：上官亦星
点赞数：2
评论数0
1.国内经济方面，一季度的gdp肯定不会好看，但也有一个不能算好的选择，就是之前一直关于2020年增速是否要保6的争执可以有一个结论。之前说保6可以稳信心，避免大家对经济产生怀疑，不保6一派原因主要还是保6带来的财政，货币政策刺激经济发展是在透支未来。当前国内的主要目标还是供给侧结构性改革，经济高质量发展。经此一疫，或许可以让高层放弃保6的想法，只剩一条路，踏踏实实深化改革，少点虚荣心，不一定是坏事。2.金融市场上，一级的话可能是教育信息化，协同办公等赛道迸发的契机。其实一级市场一直都认为教育信息化有个很好的未来，原因就是之前在线教育1.0时代主要对于底层技术，包括硬件设备和软件开发都搭建的很完善了，相当于资本原始积累已经完成，开始找弯道超车，指数增长的时机。或许借着疫情好好寻找突破口。二级的话多关注5g，医疗板块比较好。两个例子，一个就是新建的火神山，雷神山等等医院，全都铺了5g，国家层面要推动5g建设，全国的基建升级这可不是一个小数目。医疗板块，借着ncp治疗，瑞思他韦的临床可谓一路绿灯，之前国家的带量采购，医保控费，审批优先等等推动新药研发，仿制药生产的东西都尽量落到实处。一个和国家政策如此紧密相关的行业，支持之下一定会有一波发展。3.金融风险管理的一个概念是通过压力测试检验银行的资本能不能应对突然事件比如挤兑的能力，这个概念应用到企业，高校，政府，或许可以进一步帮助优化改革。比如高校，雨课堂，腾讯会议，钉钉等等，前几天都崩了，其实是一个对高校随机应变能力的考验，你如何保证停课不停学，还保证教学质量，值得思考。再说政府，这次的处理暴露了地方政府两个很大的问题，一是中央政府对地方政府的掌控，地方一直瞒报，是否应该建立一个长期的流动的巡视组？还有一个就是透明度问题，你地方政府能不能保证数据的准备和透明？红十字会的东西能不能及时公开？十几年了，好好反思，好好改才行，只反思不改正，跟只知道错题不知道改有什么用？4.其他方面，第一个是借这个机会看看周围国家的态度，有的趁机表白，虽然被美国压着，借着人道主义援助可真是谁都不敢说个不字，看清周围是敌是友，之后的发展方向可以考虑一下谁能靠得住。第二个是中国的媒体们！中国这次为了国际卫生安全做出了多少牺牲和努力？你们媒体还不借着这波好好渲染一下中国的执行力，中国的大国责任？总的来说，疫情发生不可避免，顺势而为才是聪明人应该做的，相信国家，做好自己，这才是中国智慧。