用户：不死的老兵
点赞数：0
评论数0
从目前的整个过程来看，近年来中国互联网的发展对这次疫情的防控起到了重要的作用，反过来，这次疫情对于互联网反正也有积极的推动重用。①无差别的信息传递的宣传工具。我感觉全国上下对这次疫情的防控可谓步调一致，究其原因互联网功不可没，特别是移动互联网在中国已经高度发展，每次披露的最新疫情信息可以同一时间达到全国的每个角落，中央、各省市、地区针对疫情的防控政策、措施也可以通过互联网毫无差别的传达给执行单位、人员。②政府疫情防控管理的防控工具。人员健康情况上报，疫情线索上报，口罩预约，在线诊疗这些APP、小程序、公众微信号都成了政府疫情防控管理的重要工具。另外，实名制联网售票（火车、飞机、长途汽车），实名制住店，网上预订让追踪疑似病例变成可能。③市民在家隔离时的日常生活工具。在家隔离期间的所有生活必须品都可以通过互联网解决，所以，今年去大商场、大超市的人寥寥无几，大家都可以安心在家隔离，上京东、淘宝、美团就可以解决市民在家隔离的生活需求。④企事业单位复产复工的劳动工具。2月10日至今有陆陆续续有企业复工复产，但绝大部分都选择在家远程办公，或者轮岗办公，2月10日钉钉、企业微信和飞书等面向企业服务的平台，多数都被流量刷爆了，目前中国有众多的远程办公互联网厂商和产品，为企业的复产复工提供支持。