用户：不知道起什么
点赞数：0
评论数0
再次警告了我们基层医疗配套建设的重要性。举个例子，虽然比较片面，但各位大佬可以往好的地方想一想。我们的各个社区基层医院建设完善，设备配套齐全（海量资金），平时有三甲医院大夫轮流坐镇，居民对社区医院认可度高，有病先到社区医院。在这样一个基础下，假设下次依旧有疫情，爆发地患者不需要全部拥挤到三甲医院中造成大量的交叉感染，而是先去社区医院检查，之后根据病情不同，重症转往三甲定点，中度感染在社区医院进行住院观察，轻症居家隔离，社区医护人员定期上门检查。这样的话，每个社区就是一个方舱，外来医疗资源直接分散到各个社区医院，可以短时间，让每个社区医院成为一个有三甲救治能力的临时定点。更加理想化的说，下次同样情况，整个城市就可以变成一个医院。我是一个理想化主义者，所以什么都想往好处想。这次的事情给我们敲响了一个警钟，那就是老生常谈的基层医疗资源建设问题，我国现在的医疗情况是资源绝对的集中，三甲医院接受最多资源的同时，接纳最多的病人，海量的医院和病人让三甲的医疗水平更高，从而形成一个循环，同样对于基层来说则是毁灭性的循环，越没人越没资源技术越差的死循环。在这种现状下，疫情爆发，首先崩溃的就是三甲的资源，所以火神山医院火速上马。火神山是一个办法，但也只是一个应急方案，并不是常规手段。这次事情过后，医疗体制的改革和基层医疗的建设，将是重中之重，如何实现有效的分级诊疗，让三甲回到重症的位置，让基层医疗（社区医院）真正成为基石，是我们以后的方向。（我个人的愚蠢意见是：把三甲与各个基层社区医院串在一起，让所有三甲的医生和社区医院的大夫互相动起来，专家会在基层医院坐诊，基层医生也能在三甲不断学习提高）这次不同于03年，它的传染性真的太强了。同时，也向我们深刻的反应出来很多问题，而不像03年，只是积累了经验，却没有体会到现代社会下的各种矛盾。我相信以后，更高效的疫情监督工作会应运而生，基层医疗的完善速度会更快，人们的安全意识也将会有一个跨越式的增长。