用户：世界首帅
点赞数：4
评论数1
(写于2月2日)这次疫情蔓延全国，但是最黑暗的时间，已经过去了。我的判断依据是，人们普遍已经没有一周前那么恐慌，也没有一周前那么亢奋。这说明我们已经适应了这种“战时机制”，正在修复之前在防疫过程中的一些过激措施，一切逐渐变得井然有序。固然，这次疫情我们看到了很多社会和人性的黑暗面，但更多的，应该还是看到希望与信心。给我印象最深刻的一点是，短短几天时间，就让全国各地各阶层的人，停止了春节的各类活动。这是一种强大的组织力与号召力。尤为重要的是，这种力量并不是国家强制的，只是一种广泛的社会倡议而已。尽管疫情刚扩散时，大家都惊慌失措，从zf到民间，一片混乱，网上谣言四起，莫衷一是。然而短短几天时间，局面就扭转了过来，由人心惶惶到回归平静。就算有谣言，也马上就有人出来澄清，谣言的生命力变得非常脆弱。比如1月31日晚上有人说黄连能够防疫，引起大量抢购，但第二天凌晨，网上各种权威(比如丁香医生)辟谣贴就出来了，到了2月1日上午，这种谣言就已经销声匿迹。这是一种难得的健康的民间自发纠缠机制，这才是真正强起来的中国。刚开始，整个防疫行动很仓促，不知所措，有的高级官员也显得有些混乱。网民一看就不满意了，在网上瞬间就涌现出来了无数尖锐批评。这种批评本身就代表了民众的觉醒与参与社会治理的意识的提高。更何况，这种声音马上上达天听，最高层方面迅速响应，派出了高级别督导组出来。这证明，社会网络监督，已经是影响决策的重要力量。湖北红会这次处理善款不恰当，也很快在网上发酵，同样表明，中国的社会透明度，已有相当程度的提高。人们慢慢养成了“不唯上，只唯实”的精神。还有大敌当前，有的人发国难财，但这样的人一出来，就人人喊打，就有人曝光，就有处罚措施出来。比如我们县，一家药店卖口罩卖很贵，管理部门接到举报就出动了，效率贼高。而朋友圈倒买倒卖的人，也被人截图，传得到处都是。也就是说，只要冒头了，就会被打下去，最终，形势就变得清朗起来。这一切都表明，这些年，我们整个社会确实进步很多了，人们的素质也普遍提高了。以前春节假期只有7天，大家觉得好短，好想多玩几天。但是当假期真的延长半个月的时候，你会发现，身边的很多人已经按捺不住了，都在担心会影响工作，会影响收入。企业家们也在担心，会影响业务，影响公司发展。你看，中国人真的是一群忧患意识很强的人，嘴里说着还是闲点好，心里却很诚实，千方百计想多干点活，改善自己和家人的生活。有这样的力量存在，一次疫情，并不能阻止中国继续发展，境外看热闹的人，可以歇着了。