用户：世界你好
点赞数：0
评论数0
假设在50年之内中国会有一场战争，那么这次疫情的处理无疑训练了全国人民随时进入战备状态的能力，说实话，以往在春节期间，湖北省车祸的死亡人数远超过这次疫情的人数，而湖北省在疫情期间几乎没有多少车流量，也就是说车祸基本没有，这样看，疫情死亡的人数要比车祸死亡的人数少很多，但是我要说的绝不是疫情有多么积极，作为一个中国人，我是不愿意灾难在中国发生的，但是我们也必须要理性分析现实，不能一味只地去鼓舞，去喊加油，总有要人来收拾这个烂摊子，为以后社会的安全做出保障。就拿这次华南海鲜市场来说，中国的菜市场除了一线城市做的比较规范之外，其他地区菜市场的环境都是比较脏的，而且也缺乏妥善的管理，我相信经过这次疫情，全国的菜市场都会得到整改，问题暴露出来了，国家就一定会及时解决。其次是湖北的诸多唐主任们，我也是一个湖北人，疫情期间确实湖北全省交通都管制地比较严，但是管制乱像频出，拿我自己家举例子，之前登记武汉回乡人员，家里面当时开了门的就登记，不开门的就不登记，那登记有何用？查体温刚开始还查了几天，后来发了一张表格让自己填，没有感觉不舒服就填36.5，说是方便应付检查。我不知道这些干部的是如何选拔出来的，大多都是本地人，我不是歧视没文化的人，只是说一部分没读过书的干部在关键时候了解不到国家政策的目的与重要性，还有些不懂法的干部，做出一些很偏激的事，过分解读政策，破坏路，拉铁丝网，这从一定程度上讲不是他们的错，而是基层干部的选拔出了问题，我也相信国家经过这次疫情会重视这个问题。最后武汉加油，中国加油武汉加油，中国加油武汉加油，中国加油