用户：丛林
点赞数：1
评论数0
万没想到大规模传染疾病，及其防疫方案，对一个经济体产生的影响如此之大。简直就是个带拔儿的火烧，我要是诸葛亮，还接什么东风，新冠不更好使？为了预防规模流行性传染疾病病，被别人当做带把儿的火烧，我们应该：1.毕竟对全国都有影响力，医院要有权限直接向中央汇报吧？对流行性传染病应由国家统一管控。2.要有专门的科研力量研究流行性疾病。基于第一条，流行性传染病能不能像天气预报一样预报？技术上应该不难吧？3.应有专门的市场经济部门，真对不同的行业研究不同的防疫方案。不应一刀切的停工。针对关键程度不同的行业，投入不同的防疫力量。企业也要有相应的防疫能力。防疫能力也应该制定审查标准，像消防、环保一样。4.对趁乱捣乱的舆论(我说的就是印度香港美国那几个)，也应该有专门的组织来应对。人家有好多科研人员说话，我们也要学会科学打脸。毕竟中国现在是向全世界开放的，人家说，我们也要说才行。不过，这一条强烈依赖前三条。前三条做不好，这条就是捅自己的刀。5.停课不停学对教育是个很好的考虑。其他行业有没有类似的方案？或者借机推动产业转型？6.归根结底，基础科学也是硬实力。开头就提到了防疫方案也会产生巨大的攻击力。只有嘴炮难免显得下三滥。你看人家美国，香港，把新冠的机理给你研究的明明白白，还有疑似解药：瑞德西韦。