用户：丢了幸福的猪
点赞数：0
评论数0
现在疫情已经好了很多了，这二十多天，在家也是宅够了，打打游戏，听听歌什么的。虽然我们不能出门，但也是能感受到大家团结在一起满满的温暖。首先对于我个人来说，我老爸老妈在广东工作的，每年过年就回来几天的，今年我们有很多的时间陪在一起，就感觉很舒服。还有就是奋战在疫情前线的工作者们，非常非常感谢他们，也是因为有你们，我们才能健康地生活，也衷心祝愿你们也要健健康康的，努力打赢这场仗。我是四川的，就感觉到我们这里政府工作人员积极认真的抗疫工作态度和效率。疫情刚刚通知下来，我们这里马上实行了街道、村与镇大大小小的封闭，还有除大超市以外一律停业，就对病毒的传播起到了巨大的阻隔作用。还有之前的雷神山火神山医院，一接到指示，建设人员在最快的时间把这能容纳1600人的医疗机构完美完工。很佩服人民政府和工作者们为人民服务的决心和认真。在这里，也由衷地对可爱的你们表示感谢。让我感到最暖心的还是全中国，不管是武汉，还是其他地方，大家一直心是在一起的，一起对抗着病毒。我们之中，有的是一线工作的医务人员，志愿者；也有的虽然不能为疫情做到太大的贡献，但我们也或许说一句温暖的问候，献一分小爱心；还有很多很多。但现在有这么一群患上冠状病毒的人，他们也是我们的一员，你们是最可爱的人啊。你们要加油啊，你们要再坚强再勇敢再乐观再努力啊，一定能战胜病魔，我们一起一起加油啊。从抗病毒这件事，我看到了我们一起努力，我们团结在一起，我们彼此紧紧地心也是连在一起的，那这小小的病毒必被我们干掉，好吧。还有就是感觉到全世界对武汉，对中国的关心和帮助。前段时间，俄罗斯伊尔-76运送183立方物资援助中国，还有网上看到来自日本、乌克兰、巴基斯坦，各国对我们送来祝福。我比较喜欢打篮球，昨天看了NBA全明星赛，里面也有武汉加油，中国加油的字样，还有东契奇，利拉德，洛瑞，还有很多好吧，为我们送来的祝福，“武汉，staystrong”。太多太多了，就感觉到了满满的温暖。总结:2020年，新型冠状病毒，像是一次考验，或许我们有不足的地方，但我们必是尽了最大的努力；像是一剂强心针，凝聚了中华民族团结一心的勇气，彰显了中华民族自强不息的精神，同时也体现了世界紧紧连接在一起的。第一次写回答，可能有点捞，望见谅。