用户：丧狗
点赞数：0
评论数0
如果说这次疫情带给我了什么财富，我想应当是和家人的交流。打这句话会突然想到自创的我和家人交流度强弱的判断标准，我家人们知道我幼儿园的所有同学，我小学一半的同学，我初中身边的几个朋友……总之他们知道的人数就这么递减下去，把人和事对应起来的准确度也会减弱。很早就明白和家人相处时间有限，尤其是看到小嘴十一从深圳回咸宁老家，一年撑死了两三回。想想过年面对家人的模式大概也只是对他们回个“嗯嗯啊啊”一点也不走心，解释这个行为有很多理由可以用，有代沟、大人喜欢乖孩子……然而还是掩盖不了我们偷懒的成分，毕竟用一个字去了结一个话题真是太高效了，更不要说打算去说服。所以老人被保健品纪念币欺骗我们还是很有责任的，我们输给了传销的舌头，他们居然不战而胜。今天突然有点想说话，主要还是有很认真的给外婆讲电视上没有的那些和新冠疫情有关的新闻。我发现讲着讲着，我竟然在添油加醋，平常对这种行为非常不齿。可我发现我实在太害怕她不够重视了，或者说我想省点力气，需要迅速达到自己的目的。此前我有给我外公写“武汉是疫区，因为把武汉封了，所以其他地区确诊人数下降”，由此引发了激烈的争吵。听不见的他碎片的时间接收的偶尔有字幕电视新闻里给他建立了各地同时生病的认知，导出了武汉人多偏远位置人少是得益于地广人稀的理论，所以他要建议把病人送到偏僻的地方，这样就不会在武汉每天增长成千上万了。搞科研思维严谨的人油盐不进地站在你的对立面比耳根子软跟着别人走的人难办得多。后者是我以为的外婆，所以即使她有听我的意见，我并没有多少期待。直到她说“人家播音员，只能播写好的文件，不能怪她”。我觉得，哇！这个人真的在思考！嗯，大概就是先惊喜后平静，毕竟她降服了我外公。就这样