用户：个啦啦
点赞数：0
评论数0
毛线的积极意义。一时得意就鸡毛升天，一时风浪就保守退缩吗。什么第一二才是支柱，其他都是泡泡，什么深挖洞广积粮，多存现金少霍霍。一二产业是根本还用讲么。但在如今的全球化经济大局下，如果国家只专注一二产业会怎么样呢，注定被剪刀差剥削的毛都不剩。一二产业如果是面粉和牛奶，其他活跃市场的新兴行业就像搅拌机。没有这些搅拌机，你的那些所谓根本虽然能吃饱肚子，但就是一块死面饼。只有搅动起来了，活跃起来了，才能做出各种花式各样点心，满足人民日益增长且不平衡的味蕾需求。吃惯了搅拌机打出来的奶油泡芙，这会突然断顿了，然后就说以后还是要多屯点大煎饼。请问还要不要楼上楼下电灯电话了，要不要吃土豆炖牛肉了。关起门来造车，随你怎么发展。但如今的发展和市场是全球化的，资本化的。这时候唱衰新兴产业，鼓吹打铁种地，是你的毛太长了，还是觉得资本主义的剪刀不够快。如果一定要说有什么东西，那也只有教训。首先就要把有些人的嘴撕烂，叫他什么都敢吃。然后想想，怎么在与自然和谐相处的同时继续发展我们的人类社会，实现可持续的高质量的发展。如何在自然界已经给我们设定的天花板下，为国家民族和其它国家的穷苦人民多争一口饭，而不是想着怎么倒退。这样的道路，它需要第一二产业为基础，但一二产业绝对成为不了先锋军，虽然他们很重要，但也很基础，所以也不会很出彩。就像历史永远是广大人民创造的，但光辉闪耀的英雄只能是那几个人。伟大虽然从平凡中来，但伟大就是伟大。最后，我也觉得现在讨论这个问题有点为时过早，过于乐观了。