用户：举目见日不见长安
点赞数：3
评论数0
“21世纪是生物的世纪”，这句话在生物从业者眼里，一直被当做一个用来自嘲的笑话。然而，笑话也有让人不再能够笑着说出来的时刻。这个世纪刚刚走过五分之一，便爆发了三场冠状病毒疫情。这下大家笑不出来了，笑话似乎又再一次变回了预言，只是再也没有人信以为真。人类就是这般的矛盾：大声疾呼者，常常以妖言惑众之名被治了罪；而妖言惑众的却又当上了国师。那都这样了，人类是不是带不动了？但是回顾崎岖婉转的人类历史进程，每每冲突和斗争的尖锐时刻，这个神奇的物种却又能爆发出非凡的创造力。古代中国的治乱相生，黑死病带来的西方文艺复兴，还有两次世界大战导致的科技革命。凡是种种，皆是此般规律。所以冠状病毒来了又能怎样呢？总是会过去的。那么在这次疫情之后，我们又会得到什么。正如环球时报胡总编在微博所写，这次新冠病毒疫情必将载入人类的史册，而中国在其中的贡献无疑是巨大的。但是，历史到底会如何书写记录，我们不得而知。人们会不会像淡忘“非典”一样再次把2019-nCoV悄然遗忘，直到下次它们的远方亲戚再一次带着打开细胞的“万能钥匙”卷土重来时，才恍然大悟，我们无从知晓。我只希望，但愿不会如此。不过，我有理由相信，在未来，一定会有那么一群人或AI，会把这发生在二十一世纪的人类与冠状病毒战争，真实的记录下来。这记录的一撇一捺，可能不一定浓墨重彩，但一定蕴藏万千。处在历史中的每一个人，都不一定能预知历史何时到来。但是她悄悄到来的那一刻，那些平凡个人的点滴付出，便汇聚成了历史的洪流。在这洪流之中，那个东方的庞然大物，似乎把这一条大河染上了一抹血红。二十年来，中国已和它有了两次不期而遇，并且每一次都撞得头破血流。中国人民也为之付出了巨大的牺牲，也理应赢得全人类的尊重。两百年来，东边来的那个傻大个常常听到耳边响起“东亚病夫”的杂音。他也常常憧憬着那个充满花香，人人平等相爱的世界，但是平等和尊重却常常缺席。有那么几次，他实在气不过了，大打出手，竟然赢了。有人说，“打架吗，偶尔赢一次凭的是运气，没什么了不得的”。也是，毕竟见义勇为也只是打了个架。没有多少人会在意他其实也被揍得鼻青脸肿、骨肉分离了。后来他突然有钱了，有人又说，“谁祖上没阔过，也没啥牛逼的”。虽然他祖上好像也阔了那么几把，但现在却被看成了暴发户。但这个暴发户是白手起家，合法经营的老实人啊。现在，终于有这么一天，他似乎做成了一件其他人做不成的事情。其他人是不是应该抛开偏见和刻板印象，重新省视一下那个在迷雾中缓缓立起的东方巨人了呢？这一点点的尊重，中国和中国人民值得拥有，这是世界欠他们的。因为这一次，每一个武汉人，湖北人，中国人都做出了巨大的牺牲。如萤火一般，牺牲自己照亮他人。这种带有牺牲精神的集体主义的东方信仰，脱胎自那个古老中国，又因马克思主义的理性之光而得以升华。我们的祖先留下了价值连城的文化瑰宝和精神财富。而每个当代国人都需要明确的是，我们所身处的这个现代中国她脱胎自那个古老的、传统的中国，那个古朴的甚至看着有些不堪的中国正是我们的根系所在。在这里，现代和传统绝不是割裂的，我们可以从祖先那里汲取到的营养是无穷无尽。不幸的是新文化运动和十年动乱都客观上造成了现代中国和古代中国之间的断层。而幸运的是，我们迎来了马克思主义为代表的理性之光，这束光令我们还可以通过光合作用不断供养着这株古木，古木又逢春。但是这也绝不代表我们要和我们的过去彻底决裂，因为根基不稳，枝叶繁茂的大树也会轰然倒下。信仰的力量是无穷的，我们每一个华人都应该坚信——我们的脚下根深柢固，我们的头顶阳光灿烂。公众号：如果牛弹琴欢迎关注