用户：书迪
点赞数：2
评论数0
中国可能会借此成为世界第一强国，迎来前所未有的历史机遇。这估计是历史上最可怕的病毒1918年大流感，病死率仅为2%，远低于非典时期，但是却造成了全球大约5000万~1亿人死亡。当时全球人口只有20亿人左右，但是受到感染的人数就达到10亿人之多，直接造成了世界格局的改变，第一次世界大战因此提前结束，因为各国所能够提供的兵力已经不多了。越是像这样看起来不是那么厉害的病毒，带来的灾难也越大，虽然不像埃博拉病毒那样听着就让人毛骨悚然，但也正因为这样，越容易受到人们的轻视，造成疫情大面积的扩散。就像这次的冠状病毒，直到现在，很多国家还在将这次的疫情当做普通的流感处理。但是这一次的新冠病毒要更加可怕，潜伏期长达十四天甚至更长，不仅潜伏期内也可以传染，还存在那种不会表现出任何症状的病毒携带者，这次疫情很有可能会彻底改变世界格局甚至国家版图。资本主义国家的无奈以美国为代表的西方资本主义国家，总是想方设法的批评中国的民主和人权。认为任何限制人民行为的措施，都是在“反人权”。疫情爆发初期，很多国家已经意识到问题的严重性，但被民众当成是危言耸听，政府也无可奈何。虽然公众有些时候是盲目的，但政府却不得不照顾他们的情绪，任何防护措施，都会以损害他人人权为由，受到其他政党的攻击，一旦没有了民众的支持，会直接影响到下一次的选举，甚至提前下台都有可能。即使有国家采取了有效措施，控制住了疫情，但是也会有很多像郑州“毒王”，到处流串，或者在疫情期间热爱上了跑步，让原本的防控措施功亏一篑，政府也不敢管，他们只能建议，否则就是干涉人民自由。各国虽然表现形式不同，但都将这种狭隘的民主和自由体现的淋漓尽致，看看最近意大利的市长们为这群人们操碎了心。最讽刺的是，一旦局面到了无法收拾的地步，这些崇尚“自由”的民众，有会反过来指责政府的不作为，将责任完全推给政府。加上资本主义国家基本上都是私立医院和家庭医生，别提为政府分担了，不通过这次的疫情发国难财就是万幸了。更有些医院害怕蒙受损失，疫情肆掠期间直接关门大吉了。虽然也会有那种高尚情操的医生，但是毕竟是少数，挽救不了大局。熔断背后是资本的出逃美国股市历史性的熔断，实际上是大量资本的出逃，傻子都看得出来美国政府对于疫情的已经处于失控状态了，更不要说智商绝顶的资本家们了。但是，资本目前只是处于观望状态，具体要何去何从，还是要看后续疫情的发展以及政府的管控措施。但就目前来看，形势不容乐观，人们依旧我行我素，政府的措施形同虚设。如果感染的人数达到很高的数量级，那么各种企业公司都无法正常经营，实业的投资也会进一步减少。而且这种情况下，各国中央银行一般都会降基降准，但恐慌之下，很多拿到这笔钱的人，一般不会用于实业投资。就像你如果处在疫情肆掠的国家，拿去炒股票都比投资建厂要稳当的多。中国成了最终的受益者相信这一次的疫情过后，大家对我们国家有了一致的认知：“中国牛逼！”但估计随着疫情的发展，看好中国的不仅是我们自己人。大量的处于观望中的资本不可能一直处于闲置状态，各种在国外瘫痪的企业公司也会在考虑转换阵地，中国作为现在唯一有效控制住疫情的国家，肯定作为首选。这对于很多的公司和机构也是千载难逢的机遇，将其他对手远远甩开的契机。中国股市也会因此在不久之后迎来一个超级大牛市。而且，中国作为一个政策驱动的国家，政府这次看到了互联网产业在这次疫情中发挥的重要作用，会进一步加快加大5G的基础设施建设。估计未来2-3年之内，5G就会完成全面覆盖，为各种高新技术产业打下良好的基础，到时候像人工智能等相关的公司企业都会优先选择在中国发展。不过，这次的疫情，很多的企业和公司经历了短暂的困境，甚至倒闭。但随之而来的是更多的机遇，在各国生产经营都无法正常进行的时候，中国成为了唯一可以提供生产和物质的国家。政府现在还在做一件很了不起的事情，就是紧锣密鼓的积极支援帮助其他国家，因为无论是国家还是个人，自身无法做到真正的强大，只有所有人承认你的强大，你才是真正的强大，中国也正是走在这样强大的路上。相比于某些国家通过打压别国来体现自身的强大，我更看好中国的这种做法。当资本、人才、机遇、声望都往中国聚拢的时候，中国会迎来千载难逢的历史机遇，彻底超越美国，成为世界第一大强国。