用户：买嘢君
点赞数：16
评论数12
我能回一下答“非常好的压力测试”那位龙牙吗？我想模仿他说的，做几个比喻，看恰不恰当。以下内容纯属虚构，若有雷同，纯属巧合。剧情一：牙的爸得肺癌了，急性中晚期。问：他爸得肺癌对他有什么积极意义？答：是一次非常好的压力测试。可以检测出牙的财力，孝顺得分，抗压能力等。非常难得，很难模拟出来的。虽然考试还没有结束，但可以看出牙还是很乐观的，他爸虽然很痛苦，化疗的副作用也将他摧残得不成样子。牙站在病床前对他爸说：爸，感谢你给我这次宝贵的非常好的测试。真要搞这么一次也是很不容易的。你要是初期，规模小了，我嘻嘻哈哈不当回事。你要是直接末期了，既无必要，又惹得大家怨你。你现在这样刚刚好，中晚期，大家都会重视你，没有人嘻嘻哈哈，至少有杜绝嘻嘻哈哈的理由，也不会搞得大家为了你伤筋动骨。爸，测试还没完，我的最后得分还没有出来。等你死的那天，我在这次测试中的得分才会揭晓，我一定争取取得高分！剧情二：牙的老婆难产了，大夫出来问牙保大还是保小。牙握着医生的手，说：医生，请你转告我老婆。非常感谢她给我的这次非常好的压力测试。完美的考验了我的抗压能力，我对她的爱，对她的重视程度。这是一次非常难得的测试，这次测试后，我对自己有了更明确的认识，明白下次再遇到老婆难产的时候心里状态是如何，该如何应对。真要搞这么一次测试也是很不容易的，没有孩子难产老婆生命危险，测试太小，我会嘻嘻哈哈不当回事。如果老婆直接死了孩子胎死腹中，我也没有测试的机会。现在这样正好。我下一步的挑战还有很多很多，远远不是可以高枕无忧的时候。一次测试当然有成绩，也肯定会有错题，错了丢分不要紧，无非就是赔上一个老婆或一个孩子，怕的就是平时总以为自己是学霸，一次大考下来连渣都不是，这就非常尴尬了。可以说我的“高考”还远没有到来，然而提前对很多东西是心里没数的。就这样拖上考场，不说一定会失败，至少要吃大亏，手忙脚乱是肯定的。更多人都是2020我要倒大霉了，实际上2020年真的只能算是稀松平常，比今年不好的时候多了。2008年怎么看都比今年还夸张，那年我爸得了肺癌晚期，后来我前妻难产直接没了，年头到年尾就没消停过。然而目前来看，测验成绩要比那年好不少，医生你还有时间出来问我保大还是保小。医生，帮我感谢我妻子，保小吧，她太伟大了！剧终牙哥，你说的太好了，知乎都把你的回答收入知乎专题了。大家模仿牙体，可以编出一系列龙牙压力测试小故事了。