用户：二师兄
点赞数：2
评论数0
全国人民具体到每个个体第一次统一组织动员起来自觉自愿根据指挥去行动。民族凝聚力，国家领导能力，政府公信力，民众自组织能力，都在实践中得到锻炼。相信下一次面对任何困难，中华儿女都将毫无惧色，因为我们确实有战胜危机的能力与经验。补充，有人认为早就应该做出预警，我的看法如下：我认为所面临的情况要复杂的多。比如我们说到教训，这个教训到底是什么？及早公开，可是早和晚是相对的，何时应该公开，又应该公开什么信息？如果只是公开我们了解的情况，这样是现在肯定不行的，因为把解释权给民众，那就像这次专家说不排除猫狗传染的可能，就有民众丢弃猫狗。或者说，公开是容易并且不负责任的，不公开恰恰是复负责的。对比德国是应该的，但看到的应该是知识的差距，而不是表面的差距。换句话说，真正的差距需要医疗管理专业人士去解读，也不是几篇文章能说清楚的。在信息明确的情况下找到问题是容易的，但不一定有助于解决之后的问题，比如现在的问题是，何时如何逐步解禁？这不是公开不公开的问题，也不是按照常规办就行的，需要以常规为基础，具体考量。最后，我认为简单的结论并无用处，无用而廉价。世界是高度复杂的，知识也是高度复杂的，你通过你的知识体系理解世界，知识体系的复杂程度，代表你的层次。只有通过学习把自己的层次提高，才能看到更大的世界。