用户：二氢化钇 等500人
点赞数：0
评论数0
有问题就要解决要解决发展就会推动社会改革1.公立医院地位提高难以撼动。个人一直觉得在一个社会主义国家，医疗教育这些关系民生的行业必须是以公为主。这次疫情中，出力的中流砥柱还是公立医院和解放军军医。2.建设传染病医院等特殊医院已备不时之需这次上海金山的隔离区就是直接翻新使用，省时省力，在疫情等重大突发情况前，时间就是生命。3.地方政府才不配位或德不配位现象得到整治才不配位：一问三不知唐某红你说她没在为抗疫做工作嘛？不能完全否认。但是很明显，个人能力不足，才不配位德不配位：某湖北厅级干部感染后耍官威，嫌医疗条件差，不坐120要坐官车。平时都不提了，在特殊情况下，湖北本来医疗资源不充足，没理由为你优先，这是在品德上不配位的。4.加强自上而下的中央管控与监督某些地方擅自拦截口罩的事根本不把国务院放眼里5.舆论监督模式升级优化，信息公开程度更透明这个不多说，的确存在问题，好在目前正在逐步向好的局面发展6.云办公，云教学模式的进一步探索网上娱乐经济，网购外卖经济的进一步发展不论是被学生们怒打差评的钉钉还是其他平台，云办公云教学花样百出，有优点也有不足。7.疫情结束后，部分餐饮业会迎来小的增长高潮奶茶火锅等等咱们在家馋了好久了8.人民对制度优越性有了更深的感受同样是新冠，中国可以封锁湖北，避免疫情向全国大规模扩散，并且调动其他省医疗力量和各种物资支援湖北。然而新冠现在正在日本蔓延，日本政府却只能畏手畏脚，封东京城？那是不可能的。之后最多疫情扩散严重，就说类似一场流感，很正常。9.人民群众对基本卫生措施的了解更加深入。比如大家都会适量买点口罩买点酒精在家屯着。这些还真的是要遭受过才能意识到的。以前自己上学的时候班上流感爆发遭了，之后家里都常备着一袋口罩，作为备用。