用户：五善院长
点赞数：1
评论数0
今天刚好又到了3月12日植树节，以这个节日为引子回答下疫情对我们的积极意义记得小的时候每年的这一天，学校都会组织我们这些小学生去植树，一个大巴车把一群小朋友拉到植树场地以后，由各班老师带领着到负责的片区开始干活记得当年现场那是旌旗招展锣鼓喧天，我们热情都很高，挖坑的、浇水的、摆树苗的、填土的，搞的煞有介事，不亦乐乎甚至还有低年级同学在埋好树苗以后对着小树撒尿，美其名曰给树施肥，让它快快长大之前一直都觉得自己很伟大很厉害，种了那么多树，有时候还会想那些树长得有多大了直到很多年后突然想明白了，小时候让你去植树，并不是指望着你真正去种树，也不指望着你种的树最后能长多大一颗树苗的成长，除了最初的栽种，还需要后续的浇水、施肥、去病虫害等一系列工作，绝不是我们挖坑埋好再浇点水就能长大的让你去植树更多的是让你去贴近自然、树立环保意识还有就是让你明白，希望最重要一颗小树苗代表的一种希望希望它长成参天大树，希望它能改善环境，希望它能让我们寄托希望而希望的力量，才是在面对任何挫折和困难时对我们最重要的东西20世纪初，内有清政府腐朽统治，外有欧美列强欺压，人们生活于水深火热之中，不知道未来该何去何从，但无数仁人志士前赴后继，不断寻找出路，虽百死而无悔，因为大家相信，我们这个国家有希望！20世纪40年代，日本帝国主义侵华，一半国土被占，上亿同胞被奴役，人们不知道我们到底会胜利还是失败，但无数抗日先烈奋不顾身，坚持斗争，为此牺牲的人数以百万计，因为大家相信，我们这个国家有希望！2020年，新型冠状病毒疫情爆发，数万人被感染，武汉封城，人们不知道疫情会持续多久，但无数医疗队员踊跃报名，支援武汉，公安、消防、交通等各部门协调联防，枕戈待旦，绝大多数普通人都自觉减少外出，居家隔离，因为大家相信，我们这个国家有希望！莘莘学子埋头苦学，是为了能考上理想的大学浪漫情侣花前月下，是为了能进入婚姻的殿堂职场人士夜以继日，是为了能实现自己的梦想希望给人的力量是任何事物都不能比拟的无论你是面临职场瓶颈、情感危机还是升学压力亦或任何对你来说要迈过去的坎希望你能心存希望，勇敢面对无论面对任何挫折或失败，即使身处绝境，也不要丧失希望只要有希望，我们就能咬牙坚持，只要能咬牙坚持，我们就能有成功的可能最后，愿在这次抗击肺炎过程中牺牲的烈士永垂不朽这篇文章不是鸡汤，是因为我看到网上有些人比较悲观，他们说，即使这次新冠肺炎治好了，过几年还会有什么其他传染病大爆发，说不定哪次我们就完蛋了我想说的是，事物都是一体两面的，人类经历的每一次灾难虽然会有牺牲，但也都会让我们变得更好更强，而我们也一定会反思灾难发生的原因，制定相应的措施，让我们以后能更好的面对灾难欢迎搜索公众号发现更理性更有深度的文章：五善院|善学善思善做事善做人做内心善良的人