用户：五名
点赞数：0
评论数1
多难兴邦，这个词很多人都听过。我说说我的一点想法。其实，重点不在“难”，而是在遭到灾难之后如何痛定思痛，如何自我反省，如何从灾难中汲取力量。物资上，经济上，军事上，甚至可以说各方面能够看到的数据上，我们都比美国弱，这是事实。但我们胜在了看不到的，数据无法明确量化计算的地方。从朝鲜战争开始，我们的制度就焕发出勃勃生机，一个人均钢产量仅有四千克的国家，48年被称作“具有普遍参考价值的东亚病夫”，50年被称作：“赤色恶魔”。各位可以自己在心里比较一下这两个称呼的语气。我们中国并不是什么风水宝地，从建国的第一天起，我们就要面对一个残破的国家，一个衰亡的民族，并用一支从建军开始就被包围，一个建立时不到五十人的党去肩负起他。然后对抗已经超越我们两个技术时代的“三千年未有之强敌”。注意，我国在朝鲜战场上面对的几乎绝望的技术代差并不只在朝鲜战场上遇到。对抗发生在建国后的每一分每一秒。但即便如此，七十年后的今天，我们依然站在这里。这个国家的党，党章没有一句话提你能够享受到的权利。你可以说虚伪，但我告诉你，他是唯一。毋庸讳言，他犯过错误，整过岔子，出过很多坏掉的果实。说句实话，在这场疫情之前，我还在怀疑，这棵树的根还在吗？这场疫情证明了，根还在。这就足够了，哪怕这场新冠肺炎只发生在中国，哪怕这场疫情能毁天灭地赤地千里，我也相信这个党，这个国家，必将取得最后的胜利。这是历史唯物主义。