用户：京东家电
点赞数：1
评论数0
所谓危机，一定是有危险，便会有机会，其实对很多事情都有了很大的转折意义，也许我们会有新的思考，新的转变，新的生活方式，而这其中必然会有一定的积极意义。曾经我们渴望在家躺着就可以为国家做贡献，但真到了这一天，这其中的滋味好受吗？但人总是有很强的适应能力，虽然宅在家中，却让我们的生活方式慢慢朝着更好的方向转变...厨艺提升虽然我们坐在家中，心中却想念着奶茶、蛋糕、火锅、烤鱼...但因为有了更多的空闲时间，很多认为学不会做饭的人，走进了厨房，拿起了刀铲，各个都化身为美食博主，连做带分享，甚至各种PK赛也火爆起来，什么电饭煲蛋糕、自制奶茶、家庭版烧烤...根据京东家电的数据显示：电火锅2月同比增长140%，电热饭盒同比增长480%，电动打蛋器脱销...而数据的背后，其实也意味着我们变得更加热爱生活，更渴望健康美食，其实动动手，一份美味并不难，不是吗？有人吐槽宅在家中，都变胖了，这又何尝不是一份来自家人关爱的“幸福肥”呢？更懂得消毒的意义日常的忙碌经常让人忽视很多生活上的细节，每每到了流感季节，我们又有多少人养成了戴口罩，勤洗手的好习惯呢？倘若不是这一次比较严重的传染病的流行，我们又怎么会学习那么多的健康卫生知识呢？如何正确戴口罩？如何正确洗手？如何正确使用酒精或者84消毒？日常饮食又该注意什么？该如何做到彻底的清洁？其实普通的流感，也是有一定的病死率的，每一次灾难的背后，或许就是普及知识，传播信息最重要的时刻。京东家电的数据显示：洗碗机的销售提升400%，果蔬消毒机销量提升89%，空气净化器销量同比增长200%，除菌类洗衣机的销量也提升了又155%...大数据的背后同样提示着国人生活方式的转变，我们总在吐槽父母为何不愿意用洗碗机？到底烘干机何时会普及？其实危机带给我们的正式加速的转变，而这一次让全民都行动起来，向往着更健康的生活方式。或许，从明年开始，再到了流感高发季节，我们因为养成了戴口罩，勤洗手的好习惯，就连普通感冒的得病率都有所下降呢？获得了思考与陪伴生病之前，我们总是习惯奔跑，而这一次，我们被迫宅在家中，或许焦虑，或许烦闷，或许...但很多人同时也拥有了一个喘息的机会。多久没有这么长时间和父母待在一起了？多久没有和你的爱人这样朝夕相处了？我们又多久没有冷静的思考一下自己接下来的安排与计划？这段时光真正的让每一个人都倍感难忘，待到出门之时，我们是不是利用好了这次“休息”？既然因为“不幸”开始了宅生活，我们为何不利用好这个机会，“幸运”地陪陪爱的人，“幸运”地给自己充充电，哪怕只是让自己休息，让自己更健康...那么这段全国人民闭关的日子就会变得有意义。以上，是家电君的一点点小感悟，或许这些数据或者积极的方面只占每个人生活很小的一部分，但每个人都变得更好，那么我们的国家自然也会更好，对吗？