用户：京师心理大学堂
点赞数：9154
评论数537
比起“积极意义”的说法，“人们有哪些积极资源可以挖掘”也许更合适。就像硬币总是有两面，“危机”里也同时蕴含着“危”和“机”两个成分。在危险中，我们也有机会去学习处理危机的方法策略，进而在战胜危机之后，进一步提高身体和心理健康水平。在这个背景下，我想邀请你花一点时间，去回顾自疫情发生以来，在处理因面临危险而产生的各种消极反应同时，有哪些让你觉得平静，愉悦，满意，或是成就感的事情，这样做不仅有助于我们有意识地掌控注意力，进而调整自己的消极状态，也会有助于我们培养积极应对危机的习惯，提升对危险中的机遇的敏感性。没有人能对危机免疫，未来再次遇到困难之时，也可以熟练运用同样的方式，帮助我们找到解决问题之道。当然，这个挖掘积极正向资源的过程并不那么容易，甚至，对于一些沉浸在很深的痛苦当中的朋友，“往好处看”的时机可能还没有真正到来，如果需要支持，可以寻求专业的帮助（联系方式见文末）。尝试给自己保留一份希望感，看到有一天心灵伤口的开出鲜花的可能性。有时候，一点微光就可以帮助我们在痛苦与困难之中，重新出发。现在，就让我们一起梳理一下，在这一场疫情所引发的危险中，我们有了哪些潜藏的机会吧。希望以下内容当中，至少有一些适合你，对你有一些抚慰的方面，如果你愿意，也可以去尝试那些你之前没想到的视角或做法。同时，也将此文送给我们的心理援助志愿者们，希望可以作为助力大家发现求助者资源的工具，在倾听、理解、同理来话者的基础上，让他们看到成长的希望。对于普通大众而言，虽然面临着不能出门，不能如期实现原定的假期计划，面临很多的不确定性，但宅在家里仍有很多可以挖掘的资源：1.每个人都有了最轻松的为国家作贡献的方式：在家躺着就行2.也许是有史以来最长的假期，有机会得到充分的休整3.一日三餐成为最重要的家务事，厨艺有机会大增4.不能出去旅游，不必出门会客，不敢多买快递，省了大量的钱5.有了很多的时间和空间去学习与自己相处6.有机会去了解和觉察自己惯常的生活状态，兴趣爱好7.有机会检验自己是不是真的“宅”8.眼窝变浅了，容易感动流泪，感受到自己的一片赤诚和对他人的关心9.想要改变自我形象的，锻炼出腹肌马甲线10.关注妆容的，有了充分的机会去学习和尝试化妆11.有时间做家务，家里更干净整洁，心情更舒畅12.有机会把一直想干的小事都干成了（平时没时间玩的游戏玩通关，冲动购买的书山终于有时间看了）13.有了其他可以讨论的重要话题，不用担心被逼婚，催生二胎了14.轻微“囤积癖”终于派上实战用场，增加了对自己的接纳15.生活节奏放慢了，有机会细致地体验和理解自己的情绪16.有机会慢慢体验并审视下因疫情而不得不相处或不得不分离的关系，说不定会有新发现17.有机会看到特别不同的节目：体验戴着口罩的嘉宾，没有观众的演出18.爱学习的趁这个机会学了很多医学上的新知识19.有大量整块的时间，可以静心研究和掌握很多新技术20.借由旁观和见证大量的生死事件，内观自己的生死观，会促进我们看到什么才是生命中真正重要的东西，激发生存动机，未来以一种全新的态度面对生活21.夫妻之间增加了相处的机会，甚至借由对于疫情的讨论，增进了对彼此的了解，促进了夫妻关系22.亲子互动增强，充分体验天伦之乐23.因为危机的出现，有勇气向喜欢的人表白/求婚了24.因为工作需要，把孩子送到父母那里的夫妻，可以有机会享受二人世界25.没来得及或者没敢回家的，能更多体验到对家人的关心和思念，也进一步促进关系26.换着找人聊天，有机会维护之前的友谊，也有机会检验真正聊得来的朋友27.透过与家庭成员长时间相处，有机会把话说开，促进关系28.在家呆着闷出了很多能变废为宝的手工家、艺术家，比如创意口罩，瓜子皮艺术品等29.没办法出门遛娃，创造出了很多促进亲子互动的新玩法30.因为应酬局多，回不了家的父母，有机会多陪陪孩子31.全民掌握了消毒杀菌的方法，培养了讲卫生的习惯，有助于减少其他疾病的发生率32.很多知识型新星冒出来，很多民众从崇拜小鲜肉，到追星科学家，价值观被重塑33.对于不高于疫情危机的事件（比如生活中其他的冲突，级数不高的地震），增加了耐受度，甚至激发了幽默感，变危险为狂欢34.有机会集中看到更多的感人事迹，更加相信真善美的存在35.对医护人员的群体有了更多的关注，更能理解他们，可能有助于建构未来良好的医患关系36.激发了很多人无私奉献的爱心（捐赠、做志愿者）37.给了很多人回报曾经得到的关爱的机会，减少心理负担38.闲暇激发了很多人做平时不太会去做的事，并且很有创造性（云监工对施工机械的绝妙命名）39.见证了很多发现问题、解决问题的过程，提升了问题解决的能力40.开发了一系列苦中作乐，自我调节的方法41.关于疫情背景下如何进行医学和心理上的自我防护，涌现出了一系列的指导手册、优质文章，提升知识量42.因为身体素质较好的人轻症可能性更大，更多人会开始关注自己的身体健康，健康生活43.疫情背景下涌现了很多优秀的艺术作品，纪录片、歌曲、视频、文章、画作，有着重要价值44.可能降低离婚率（不方便出门，冲动性离婚减少）45.有可能提升了生育率（死亡焦虑本身的刺激、或没生孩子的觉得无聊、或是只生一个的希望俩娃在家内耗）46.在资源紧缺的情况下，很多人潜藏的能力被激发出来，能突破一些原有的限制去处理问题47.曾经在非典中幸存的患者或是曾经在其他的重大灾难中受创的幸存者，也有机会得到了关注和支持48.资源严重短缺时，很多人有机会意识到自己的生存能力竟然这么强49.过了一个不一样的春节，也许会增加以后春节的“年味”50.未来能出门时会更珍惜能接近大自然的时间51.经历了这次各大城市的“暂停”状态，未来车水马龙之时，更多了一份感恩与平静52.这次成功应对情绪上的痛苦和煎熬，在未来遇到困难时，会成为重要的资源53.有的朋友也会因为难受和痛苦，找不到积极面，选择打电话向专业人员求助。其实这个求助的机会也是疫情带来的福利，你可以免费获得平时收费不菲的高质量陪伴54.透过我们对不同的人群的担忧程度，我们有机会意识到TA对我们有多么重要，甚至放下很多曾经的不满与怨恨……对老师和学生而言，每天排查和上报自己的行动轨迹和健康情况，延期开学但停课不停学的新要求，带来了一系列新的挑战和困扰，但也带来了一系列的新机会：55.虽然工作量很大，但通过核查情况，增加了跟学生和家长互动的机会，有助于促进对学生和家长的理解56.开设线上课程的要求，促进了很多老师对新的网络技术和课程辅助平台的学习，有助于提升未来线下授课的多样性和互动性57.虽然直播课程会让人有压力，但也光明正大地圆了很多老师的直播梦58.为一批课讲得好的老师提供了被发现、被重视的机会59.为老师们挖掘自己的潜力提供了机会60.直播拉开了师生的距离，减少了直接师生冲突的机会61.直播为学生贡献了大量的教师表情包62.很多校外辅导机构的网课免费了，家长省钱了63.给青春期的学生更多与父母相处的时间，尤其是对于高三的学生而言，这段时间可能是上大学之前与父母相处最久的时间，值得珍惜64.家长和学生可以借由对于焦虑情绪的讨论和处理，学习沟通方法，进一步增进亲子关系65.疫情期间借由网络学习和自学相结合的方式，有助于充分培养自学能力和自我管理能力，是为下一个阶段的自主学习做准备的好机会66.有机会了解到多种专业的应用价值，对专业选择和生涯规划所有启发67.缺少了老师线下的管教，考试成绩可能更好地体现出来学生的心理素质和学习能力68.清华北大等顶级高校免费开放了所有的在线课程，给了很多师生学习充电的机会69.有机会呆在家里好好看文献、写文章、提升了很多硕、博士毕业的可能性……身为一名心理学工作者，我也想特别谈一谈这个群体所收获的好处：70.感受到心理支持与干预比在以往任何一次危机中都受重视，大大激发了作为心理人的责任感71.促进了危机干预和心理援助规范性的体系建设、伦理方面的思考72.促进了专业力量的整合与协同奋进，增进了同行之间的交流73.大量的免费知识、培训、实践、督导、体验的福利，教育部、各行业组织协会、各高校、各心理服务类的公司和机构都在这个过程中贡献资源和力量，留下了好几个月都品不完的学习资料74.对于新手咨询师和新手督导师，是一个特别好的学习-实践-反思-提升的良性循环75.有机会感受大咖们不同风格的培训、咨询、督导，在自我提升的同时，找到自己适合学习和整合的方向76.通过参与心理援助的过程，感受到了心理学可以为社会做更多的贡献，体验到很多价值感77.通过“xx机构志愿者/接线员”的标签，激发了很多专业工作者对自己所属的群体、机构的认同感78.优质的服务机构借此再次打响了自己的品牌79.很多心理科普的公众号获得了大量的粉丝，扩大了科普工作的覆盖面（再次推荐大家关注“京师心理大讲堂”靠谱心理科普公众号，感谢大家的认可）……作为一个中国人，作为社会的一分子，也可以发现更多的东西：80.虽然在整个疫情处置的过程中存在一些问题，但仍然可以感受到党中央的坚强领导81.再次见证了火神山、雷神山医院的建成等有中国特色的奇迹，感受到中国奇迹的背后，是奋战在各行各业的人们所秉持的坚如磐石的信心、所付出的只争朝夕的劲头、所展示的坚韧不拔的毅力82.优秀的企业借此机会优化了商业模式、管理模式，开发出了创造性的合作模式83.呈现了03年非典以来我国公共卫生体系的巨大进步与仍存在的问题，面临“必然”会出现的新疾病，以后会更好84.对很多工作岗位上的党员干部提出了考验，选拔出了德能勤俭廉的优秀干部，进一步提升了干部队伍发现问题，解决问题的能力85.开发出了一系列有效的解决问题的方法和硬核的、创造性的工作方式，积累了富贵的应急经验86.看到年轻人的担当，看到90后，00后的责任希望，对民族未来更有希望感87.看到很多共产党员冲在前面，践行了全心全意为人民服务的宗旨，履行了誓言，坚守了初心88.借由对抗病毒这个共同的敌人，中华儿女非常团结一致，14亿同胞也是同袍，共同抗战最后要提醒的是，在危机面前，我们既不能只看伤痛和风险，也不能只看资源和机会，问题和资源总是相伴出现，两者是相辅相承，如影随形的，危险越大，带来成长的机会也越多，而每一次看似美好的机会背后，也一定伴随着同样巨大的风险。相信这次危机终将过去，曙光已在眼前，美好的明天必将到来！这里的88个想法只是抛砖引玉，请在留言区，分享你看到的疫情带给我们的积极正向资源吧！作者：北师大心理学部防疫科普团队申子姣相关原文：化危为机|盘点疫情带给我们的88个机会欢迎关注微信公众号「京师心理大学堂（ID：bnupsychology）」，北京师范大学心理学部出品，奉献百年积淀，带你脑洞大开。任何形式的转载请与微信后台联系。