用户：人生如梦
点赞数：0
评论数0
标题：从非典到新冠，你需要了解的医学内幕。根据第一版至第五版《新冠诊疗方案》，可以看到，湖北省，尤其是武汉市的“疑似诊断标准”定的是非常低的，在武汉，体温只要大于37.3度就算发烧，血常规正常就算是“疑似病例”。这么低的标准，导致武汉在短时间内涌现出数万疑似病人，而且按照要求，只要是疑似病人，就必须单间隔离。就是把武汉市所有的病房加到一起都不够。由于疑似诊断标准较低，导致基层医院不敢接诊病人，患者都向“大医院或者定点医院”拥挤。而且，许多医务人员符合这个标准的人也很多，导致许多医务人员也被隔离。这样一来，直接导致了武汉医疗体系的瘫痪，死亡人数居高不下。而且，实际死亡人数，必然要比报出来的多得多，因为当数万个符合“隔离标准”的住院申请递到医院时，假如一个医院刚腾出来50个病房，但是社区交上来五百张住院申请，既然谁住都可以，医院也不傻，院方必然会优先选择“病情轻的好管理的”入院，结果导致许多重病人耗死家中。而这部分人是不计算在“死亡人数”里的。甚至不排除，当很多人争抢一个床位的时候，会存在幕后交易，谁私下掏钱多谁先住，这么顺手的生意，不可能不会被一些人盯上。武汉医疗体系瘫痪，政府不得不派出数万医疗队驰援武汉。但是，武汉定这么低的“疑似诊断标准”，真的可以把病毒彻底铲除吗？这是不可能的。看2月17号的新闻，在“钻石公主号”邮轮上，当天又排查了500多人，确定99人感染了新冠病毒（总确诊人数接近400），但是，这99人中，有70人没有任何症状。这艘邮轮是从2月5号开始隔离的，原计划2月19号解除隔离，隔离期间，人与人之间的交往受很大限制，存在交叉感染的机会很小，这99名确诊者中，大部分应该还是在2月5号至1月20号之间的某一天感染上的（因为香港病人是1月20号上的船），如今隔离都快结束了，不少人尽管查出来病毒携带，但是没有任何症状，而且还属于是长时间带毒者。由此可见，尽管目前武汉的“疑似诊断”标准已经很低了，但是依然会漏掉许许多多的传播者。如果把那些“没有症状的携带者”算进去，说全民都是可疑分子也不为过，有症状的只是“病毒感染者”中的一部分罢了，甚至只是一小部分。我们身边可谓是有不少的“没有症状的病毒转播者”，因为条件所限，无法普查罢了。那么，2003年的非典是怎么做的呢？在我的印象里，当年的非典也没这么乱啊！当时广州是重灾区。翻看非典时期的诊疗方案，就会发现，非典的诊疗方案和目前的新冠诊疗方案有巨大的区别。当时广州的“疑似标准”是：体温大于38度，血常规正常，有胸部CT的改变（如果一时不好判断的话，可以48小时后复查，根据病情是否进展再做判断。）而且，即便是怀疑患者感染上了，也可以居家隔离观察，而不是必须在医院“一人一间病房”地隔离。根据这个标准，广州的疑似病例数是可控的，当时的非典疫情持续了近半年，广州市总工才确诊了一千余例。广州的医疗系统的压力是在可控范围之内的。整个疫情期间，广州应对有条不紊，甚至还有精力派出人员支援其他地区的防疫。假如当时广州非典的“疑似标准”定为：体温超过37.3℃就算发热，血常规正常就算疑似的话。广州非典时期的疑似和确诊患者肯定不会比现在的武汉少。如果广州在短时间内出现数万疑似病例，再按要求“一人一个单间强制隔离”的话，广州的医疗系统必然也会崩溃，确诊人数和死亡人数必然也会飙升，广州市委市政府及广东省委省政府的官员们必然也会像如今的湖北那样被免职问责。冠状病毒属于呼吸道常见病毒，是引起人们感冒症状的一个常见病原体，它和流感病毒一样，经常甚至年年都会出现变异，而且，还有季节性发病的规律，每到春暖花开，这些呼吸道病毒就会自然消退。医疗系统所能够做到的，就是在这些病毒肆虐期间，尽量将其中的危重症患者救治过来。制定一个高标准的筛选标准，就是为了尽可能地将危重症患者筛选出来，提供系统地治疗以减少死亡人数，而不是为了阻断病毒的传播。因为“无症状的带毒者，甚至是超长带毒者”是用任何诊断标准都控制不了的。制定一个较高的标准，就可以把轻病人留在社区或者基层医院处理，大医院或者专科医院就可以全力以赴对付危重症。如果危重症患者较多，大医院出现吃不消的情况，政府就需要采取措施，以减少患病人数。依靠措施的强度，分别如下：1、强制性戴口罩，要求任何人在公共场所都必须佩戴口罩，警方配合进行监督，因为给传染源戴一层口罩，就可以至少减少一半的病毒释放量；给健康人带上口罩，就可以减少一半的病毒摄入量（患者是否发病与病毒摄入量也有关，摄入少量的病毒人体是可以应付的）。同时严禁佩戴“有单向阀”的口罩，因为如果患者带这种口罩，是不能阻止他们把病毒往外排的。在校师生也需要戴口罩上课。2、如果采取了戴口罩的措施，疑似病人数还不见减少，就需要关闭餐饮业，因为餐饮环境比较封闭，且吃饭时无法戴口罩。3、如果疑似病例还不见减少，除了关闭餐饮业之外，就需要关闭影剧院、大型集会及游乐场。4、如果疑似病例还不减少（这就属于剧毒病毒了），就需要限制人员出行了，这几乎就相当于战时的标准了。我认为，如果对付一般的“毒性稍强的呼吸道病毒”，在戴口罩这个环节基本上都能遏制的住了。而且，从邮轮“钻石公主”号邮轮事件中，这个病毒所表现出的毒性并不剧烈。钻石公主号上有1100名船员和2700名乘客，其中2100多名乘客年龄超过60岁（包括近300名80岁以上者和11名90岁以上者），可谓是高危人群。1月20号，该邮轮从横滨启航，当时船上有一名80多岁的香港乘客，1月25号，途径香港，该名男子因为不适从香港下船，下船后被确诊为“新冠病毒感染者”。到2月3号，该邮轮返回横滨，2月5号，日本政府宣布对该邮轮进行隔离，隔离14天，在实施隔离之前，邮轮上聚餐，开舞会，演出、娱乐等项目必然很多，人与人交往很频繁，至2月3号，病毒在船上自由传播了15天。从2月5号开始隔离之后，人与人之间的交往受限，传播会受到抑制。从2月5号起，经过逐渐排查，至今发现了近400例感染者。2月17号排查的500多人中，又发现了99名感染者，其中70人无症状。这些人应该是2月5号之前就感染上的，有些人可能2周的潜伏期早就过了，依然带毒且无症状。而且，从1月20号至今，已经快一个月了，这个确诊了近400人的老年高危团队，没有一个死亡。你说，它的毒性能有多大？武汉的悲剧与其说是天灾，不如说是人物祸。严厉的政策有时就是一把双刃剑，因为可能会导致其他疾病的死亡率增加。曾遇到一个肺结核大咯血的病人，因为结核病院成了定点医院，结核病人不收，而其他医院又不准接收结核病人，结果患者只能在家中耗着。还有一些心肺脑肾的慢性病患者，由于小区被封，交通停运，出行受限，住院不畅，这些病人的病死率也会上升。曾有多人电话求援，但是120不能出市，出了市又进不了村，这样一来，不知道多少人会因此而丧命啊！尽管政策挽救了一些人，但是也让另外一些人身处危险之中。所以，极端政策还是少用为妙。