用户：人生本如寄
点赞数：8
评论数0
回答一个关于当代青年超前消费的吧。相信此次疫情也给很多“负一代”敲响了警钟，（房贷车贷这些不包括）超前消费一时爽，到了还款火葬场。朋友圈看到很多朋友说再不开工，没有收入的话，花呗借呗就要逾期了。提前透支消费是很多年轻人的“潮流”，因为没有实实在在的现金捏在手里，当金钱变成一串串电子数据，消费起来也是不痛不痒。透支消费更是让很多人尝到了甜头，当手里没存款，工资又没发的时候，超前消费的应运而生满足了人们欲望。很多人因为自制力较差，沦为了负债累累的“负一代”。熟不知超前消费除了在透支自己的额度，还在透支自己的人生。由俭入奢易，由奢入俭难。习惯了过度消费，习惯了花钱大手大脚，很难再回到花钱“斤斤计较”的日子。我也曾经是超前消费大军中的一员，但是当我意识到每个月一出粮就要还款，还完以后剩下的钱又不足以支撑当月开支，开始了借了还、还了借的死循环之后，我开始反省自己的消费习惯。想想自己承担的本可用来消费的那些利息，用来买吃的它不香吗？自此以后，我关掉了花呗和借呗。从过上“斤斤计较”的有一块花一块，有一分花一分的日子后，我觉得从所未有到轻松，整个人仿佛得到了解脱。在看到有的朋友在为了还款发愁时，我暗自庆幸自己已经跳出了超前消费的坑，不说存款多少，起码不用为了还款而担忧。其实凡事都有正反两面，超前透支消费对我这样自制力不足的人来说是“反”，对急需用钱且具有良好自制力的人来说就是“正”。希望陷入透支消费沼泽的朋友可以及时醒悟，不要再一陷再陷。