用户：仁土
点赞数：2
评论数0
很多人从制度、国情等方面做出了评论，我试着从社会这一层面来讲讲。一、增强生活在和平年代的普罗大众们尊重优待英雄及其后代的意识。人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。那些义无反顾冲在前面，为民请命的人值得被铭记和尊重，更应该给予实实在在的优厚待遇。勇于站出来说不的一线医生李文亮，冲破重重枷锁说人传人的人民院士钟南山，站着倒在最前线的工程院院士段正澄，以及一个个日夜无休奋斗在最前线的医疗人员和一群群前仆后继自告奋勇的志愿者，还有那些保障生产给予坚强后盾、筹集物资送往湖北的万千大众。英雄怎么被优待都不为过，怕只怕事情一过，无人记起是谁在挡风遮雨。二、增强普通人在平凡岗位上坚守职责的观念。平凡人在平凡岗位坚守职责这看起来是一句正确的废话。如果日子风平浪静，那大多数人确实都能坚守职责，但一旦有风吹草动甚至大风大浪，私欲就会被无限激发，坚守职责就变得难能可贵。李文亮医生坚守职责，第一时间传出疫情，因此他是人民英雄。其背后的利益纠纷、强权压迫我们能略知一二，但你能说出他做出了什么惊世骇俗的事情来吗？恐怕不能，他只不过是在风雨面前坚守了自己的职责。相反地，病毒学专家管轶丢下一句保守估计这次疫情比非典厉害10倍就逃之夭夭。一个被人民铭记，一个被人民唾弃，只因一个坚守职责一个不问职责。尘世纷扰，做正确的事，做善良的人。在平凡的岗位上自尽其责便是最正确的事。三、增强普通人优待医生护士这一群体的意识。在疫情面前普通人都体会到了各种辛酸苦辣，更何况奋斗在一线的医生护士。他们值得更好的优厚待遇，无论是实实在在的金钱还是在人民心中的地位。紧张的医患关系可以说是我国的基本国情，只论被社交媒体爆出来的医生护士被砍被打事件就为数不少，媒体这一盏聚光灯外面的案例怕更是不计其数。怎样缓解医疗关系一直是医疗体制的需要解决却依然没有解决的热点和难题，这一次疫情，会让舆论更懂得尊重和保护医生护士这一群体，而不是一边倒地站在受害者的角度去衡量和思考。疫情无情人有情，医生是人民群众生命最后的底线。