用户：今天旅行吧
点赞数：0
评论数0
隔离病毒，不隔离爱今天是2020年2月18日，也是我隔离的第9天。仍处于隔离期，但我的心情却像立春后，午后的阳光一样，柔和而不尖锐。是的，我刚刚测完体温，一切正常，一切平静。2月9日，晚上10点，我急诊夜班。一位女患者，自述洗澡着凉，医生为她安排了血常规和CT检查，CT报告出来之后，CT室通知我们，刚刚所有接触到患者的人员，立即采取各项消毒工作。没错，这名女患者为疑似新冠肺病人。接到通知后，我马上更换了口罩和一次性帽子，脱掉白大褂和护目镜，给它们进行消毒。夜晚11点半，我接到科室领导的电话。领导叫我们放宽心，不要害怕，不要过度紧张，因为我们不是直接接触者，所以受感染的几率是微乎其微的。但是疫情当先，出于安全防护角度，我们需要进行隔离。同时，我们的实际情况也会及时向院里部门和疾控中心报备。很快，第二天。经过医院各部门的商量之后，将我们安排在住院部16楼隔离。后勤部为我们准备了日常所需品，并告诉我们有什么需要的可以再通知他们，随时供给充足。急诊主任为了让我们减轻压力，跟我们亲切地聊了很久，我们感觉也不那么紧张了。吴姐和同事们知道我隔离了，都甚是关心我的身体情况。与我嘘寒问暖，话家常。与此同时，我们的工会也给我们带来了一份礼物，贴着这样的字样“隔离病毒，不隔离爱，我们是一家人”。看到大家为我们做的这些，我们的心很暖。犹记得，被隔离的第一天晚上，我和我18个月大的儿子视频，我本想唱歌哄她入睡，没想到他不依，因为想念妈妈，他“哇哇”大哭了起来。我不敢听，也不敢看他的哭泣与无助。我吓得慌忙慌忙地挂断了电话。看着视频里，我的儿子，每天早上起来，就对着床头的婚纱照喊“妈妈”。我的心就很疼，这是一年多以来，离开他最久的日子。我想对他说，儿子，妈妈一定会准时平安归来。等疫情结束，妈妈就带你兜风，带你去看外面的风景。隔离的第七天，我们接到了医务科的电话。疾控中心要求我们去集中区，定点隔离。司机把我们送到了定点区，到了晚上，人事部王姐的电话就过来了，关心我们这边的情况怎么样了？吃的都还习惯吗？晚上睡得冷不冷？我们说这边房间因为阴雨天，有点受潮，不是很暖和。随即，当晚王姐就安排人给我们送来了电热毯。每天医院各部门的同事都特别关心我们的情况。通过这次疫情的隔离，让我愈加充分感受到，我们京东方是一个温暖的，团结的大家庭。如果说隔离，有什么难受的地方。那就是我们的家人了，在父母的眼里，我们就是他们的掌上明珠。父母们很担心，总想为我们子女做点什么，可是又因为无法做什么，他们反而更加的焦虑和难受。所以我尽量安慰他们，叫他们放宽心，我不会有事的。是的，我也相信，我这么年轻，我的抵抗力也还不错，我有着爱我的爸爸妈妈，还有可爱的儿子，我很快就可以出去与他们团聚了。久久地望着屋外的阳光，思绪也飘出了弥漫消毒水味的隔离床。我们虽然错过了早春的明媚阳光，错过了与家人陪伴的时光，但是作为医院的一员，我们的岗位有着不可推卸的义务与责任。我相信幸福不会迟到，更不会缺席。而当下，疫情就是命令，防控就是责任，生命重于泰山。接受隔离的这些天来，我也自觉遵照隔离条例，每天汇报自己的情况，也密切关注着疫情的变化，做好返岗后参战的准备。我的内心坚定着必胜的信念，只要医院需要，患者需要，我们依然会冲锋在前，誓不退缩，和疫情奋战到底。此文是我的闺蜜请我帮忙，替她同事代写。