用户：今天只吃八分饱
点赞数：0
评论数0
我说我自己的看法吧，发现和自己相处是一件很难的事，生活中积极的部分需要自己去调节，发现能改变的部分其实很有限。放寒假回家，楼上的住户特别吵，基本上每隔不到一个小时就会有很强烈的跺脚尖叫各种声音，因为疫情期之前我经常和同学约出去玩，也不怎么在家里呆，只是晚上觉得有点吵，期间也跟父母提过去找一下楼上，爸妈也怕起冲突，觉得说了也没什么用一支不让我去，我也就没去。后来疫情渐渐严重了，我就不出门了，在家呆着才发现他们家是真的吵，午睡戴耳机都能听见楼顶振动的声音，当时父母还都在上班（大概年前）就去找了他们一次，开门的应该是小孩的爷爷，我用了敬语说能不能让小孩子不要光脚在地板上跳声音有点影响我们，他爷爷就很敷衍的恩了一下把门给关上了，我就回去了。好了三四天吧，后面声音又起来了我觉得也不是很影响就没有再管了，过了一周半左右吧，有一天晚上从十点到十点半整整半个小时都是小孩子的笑声打闹声蹦跳声我当时才发现他们家可能有一堆小孩，真的没办法了我大半夜把睡衣换掉上去敲门，隔着门听到里面小孩妈妈边说“看看看，人家楼下找来了”边给我把门开了，态度特别好给我道歉还拉小孩来说“阿姨家有小朋友，不能太吵”我本来想说我不是阿姨也没有小朋友只是一个全家都需要睡觉的普通大学生，但是觉得直接打断人家教育孩子不太好，就说了打扰了就回去了。后面消停没几天又开始各种咚咚咚踢里哐镗的声音，持续特别久，就有一天下午我第三次去找他们，我去的时候是另一个小孩的爸爸开的门（所以现在我都不知他们家到底住了多少家人）我说能不能让小孩声音小一点，影响到我们了，她爸也态度特别好的说好好好，打扰了，我也说不好意思叨扰了，然后我下楼刚回家就听到楼上的大力跺脚声。就突然觉得好累啊，我妈也说你看找了也没用，我爸也附和说“说不定人家门一关就觉得“你还管的着我了”，给你跺脚示威呢！”，突然就觉得那些完美的谈判都真的只是案例，当利益有牵扯的时候，你很难让别人让步，你觉得很简单的道理别人也不一定不懂，但他总有办法给你糊弄过去，假如不是火烧到自己眉毛上他们不会真的想解决问题。真的很沮丧，感觉自己其实什么都不懂，还是个小孩子。但这种问题又该怎么解决呢，难道只有忍受吗