用户：伊人三十
点赞数：0
评论数0
坐标，武汉周边小县城，首先感谢一下全国兄弟姐妹们的支援，真的很暖心。♥️最需要反思和改进的是医疗系统。自然环境被人类糟蹋至此，很难说不会有下次类似的情况。而医疗结构的不完善迫在眉睫。1.社区医院需要大力度投入，合理化利用平时社区医院都是空置闲置状态，关键时候想启动，难，人员没有，设备没有，老百姓的信任度没有，起不到筛查肺炎的作用，所以一开始三甲医院的人满为患，后来封锁了，社区医院也管不了那么多人，有的超大小区几千户，多少人是被耽误时间而成为重症甚至死去的。平时大家看普通的感冒都恨不得找教授专家，这本来就是医疗资源的不合理。自然环境的恶化，难说不会再次遇到类似的情况2.医疗管理系统的领导人一定是要懂医的还是那句话，专业的人做专业的事！事情发生在医疗界，请相信医疗专业人士的建议和看法，其他部门全力配合，事情就好办。但是如果对于基层反馈的问题起到关键作用的人，不懂问题的严重性，一味的打压堵口，只会让事情更严重，李文亮事件莫不就是如此。但凡懂一点的就知道传染性疾病事态的严重性，宁可早宁可错，也不能不管不问啊。再来看看一问三不知的唐主任，黄冈地区能不出问题吗？还有像疾控中心和红十字会这样的机构我不知道处于什么位置，完全是很鸡肋的。3，部队应该建立专门的医疗队伍这次事件，一开始部队没有动用就有问题。部队不能只是在地震洪水雪灾这样的情况下才动用呀。部队有野外作战医疗队针对灾后救助的，却没有更多更庞大的应急医疗队伍。♥️关于应急储备国家级储备快过年的时候猪肉价格居高不下，国家还把储存的猪肉投放市场，储备粮食，猪肉，各种各样的硬核装置，防护服和口罩，护目镜几乎是零。感觉非典过后，我们没有在这方面吸入足够的教训。生产防护服和口罩护目镜的工厂也不多，很多省市一家都没有。家庭储备买房，有条件一定买一套。在中国租售同权就是个笑话。买车，求人不如求己。攒钱－生活储备，起码有3-4个月没有收入的情况下，房贷能还上，吃喝不愁，孩子有学费的积蓄。不说瘟疫来了，就是夫妻双方有一个生个病住院或者其他什么事，恢复再到上班，也都是需要考虑的。理财副业，在这种不能上班，公司裁员，经济低迷的情况下，有一个稳定的来源很重要，而不被市场淘汰的能力更重要。应急储备出于职业敏感性，我们家有储备东西的喜欢，本来这次过年，准备的东西也不少，所有的几乎都是按照双倍的物资准备的。平时除了火灾需要用到的应急包和地震应急包现在看来还要添加足够量的消毒杀菌用品，推荐医用级别的3M,稳健，健之素医院很多物资都是这几家公司生产的。口罩什么的，我觉得这次过后会成为人们常备的物品，多买一点没错。