用户：会游泳的李小胖
点赞数：0
评论数8
个人思考:1.这次疫情损失最大的是第三产业中各种服务业，而第一产业和第二产业在后续都能弥补很多。虽然国家越来繁荣昌盛，服务业会得到更大的需求，但是希望以后还是能有更多的人加入到制造业行列，制造者才是真正的王道。2.虽然死掉的公司有很多，但是也有很大一批本来就不健康的公司，只是时间上提前了一些，也让很多优秀的公司更有责任感，相信那些公司以后会更上一层楼。虽然以后还会再出现很多裸泳的人，但是，最起码短期给不少人敲响了警钟吧？希望国家有更多的企业家，而不是商人。3.如果说以前拼购是“商家引导买家”，这段时间应该变成了“买家引导商家”，社区（小区）拼购可能会成为一个新的零售思考模式，这次活的好的商家在疫情结束后多加思考，应该还会玩出更多的花样，而不是就此昙花一现。4.在20年这个真正的5G元年，应该给更多的人带来思考，到底什么是5（6）G，这次“任天堂”的运动手环可以更科学的让不会锻炼的人也得到有效的锻炼，而不是跟着抖音上的“邪魔歪教”摧残自己身体。如果有了VR+云+聚会，VR+云+教育，VR+云+KTV，那么这次疫情人们的抱怨就会更少，“红10”说不定也不会被扒，在未来餐饮模式也应该出现新的玩法。未来已来，5G肯定不是只让下电影速度快这么简单。福祸总相依，两千多个家庭的悲剧无法改变，数亿人的揪心也无法抹去，人们也该反思自己的行为，10个人左右的贪婪，引发整个星球的恐慌，估计十八层地狱都不够他们下的。而我们也应该思考一下:是不是该捡起来我们的传统文化了？中华民族的传承根本是“中华的文化”，任何人学了中华文化，那他们都是中华民族的一份子，不分国家，不分民族，不分地域。更应该思考一下:什么是健康？03年非典还主要是西医来诊治，而这次中医已经参与很多，希望更多的人在中医理论里思考一下“为什么他没事？”