用户：体制老司机
点赞数：111
评论数15
这次疫情，是一次危机，所以也是体制一次改革的良机。一老司机在部委工作中，经常遇到这样一种情况。我们年轻干部在工作中，经常看到一些长期存在的问题得不到解决，就觉得应该赶紧想办法处理。有时候也会向领导提出一些政策建议和工作建议。但这些政策建议和工作建议，常常都被领导否定，理由一般是：历史遗留问题，情况复杂，不具备解决的条件和时机。举个例子吧。比如说事业单位改革这件事情，我们单位下属的很多事业单位，其实几乎是名存实亡的，甚至很多还打着国家机关的旗号，和企业做生意。这样的事业单位，完全没有任何公益属性，应该早八百年就撤销了。但历经多次机构改革和事业单位改革，这些单位依然存在。其中所谓的历史遗留问题和情况复杂，就比如这个事业单位的领导，有比较深的背景，他们还没死，这个事业单位，就是他们的利益范围，你很难动。再比如说，这个事业单位有一屁股烂账，和外面的企业什么的扯不清楚，官司一大堆，你要改制，要取消，那这些扯皮的资产、债务，如何处理？就是个大麻烦。再比如说，这些事业单位虽然没什么正事，但养了一大堆人。这些人因为长时间不干事，不干正事，已经基本处于废掉的状态，就是混日子。但如果你要改革他们，把这个单位撤掉，就要涉及到人员分流，这些人的身份可能从事业编制转为企业人员，待遇大大降低，他们就会闹事。这也是麻烦事。以上这些例子，只是所谓历史遗留问题，情况复杂的冰山一角，各个单位，有各个单位的一本烂账，都有一大堆历史遗留问题。在风平浪静的时期，要解决这些历史遗留问题，确实是不具备条件和时机的。二很多人很懒、很颓废、毫无志向、天天混日子，但他个人的生活还过得去，每个月拿点死工资，过点吃得饱穿得暖的生活，也就懒得改，继续天天混下去。这就是一个人的历史遗留问题。怎么才能改变这个人呢？说理？教育？屁用没有。要改变一个人，老司机认为，只有两种力量，一种的莫大的打击和失败，一种是莫大的诱惑。而第一种力量，是根本性的。如果一个懒、颓废、毫无志向、混日子的人，有一天生活发生巨大变故，混日子再也混不下去了，老婆孩子连吃饭穿衣都保证不了的时候，他往往才会改变自己懒、颓废、毫无志向的状态。对一个体制来说，也是这样的。要彻底改变体制内各种弊病、情况复杂的历史遗留问题，就需要危机，需要危难，需要风险，让天下不再那么太平。同样，这次新型冠状病毒疫情，就是体制的一次危机。换句话说，这是体制一次迎接挑战，进行改革的时机。历史上，我们常常把这种危机，叫做革命。在历史上，我们常常发现一个规律，王朝初期的一些重大挫折，恰恰是王朝兴盛的时机。比如说汉朝，在汉王朝前期，就出现了白登之围，刘邦几十万大军大败于匈奴。后来还有七国之乱，各诸侯国合伙挑战中央。这些危机，都给了汉王朝整个体制一次重大的教训，所以，文景之治，给与人民生养生息。汉武帝采取推恩令等方式，削弱诸侯的权力，强大中央集权力量。因为这种危机，整个体制内的人，才会接受以前的舒服日子过不下去了，才能接受改变。这就是破旧立新，破而后立的时机。相反，如果一个体制，一个国家长期缺少这种危机，这种挑战，就会在太平盛世中，不断走向灭亡。从历史上看，几乎每一个朝代在灭亡前几十年到一百年之间，都有一个中兴之时。比如清朝，在末期同样出现了十多年的同治中兴。康雍乾时期，其实清王朝面临的挑战是非常多的，蒙古、新疆的分裂，收复台湾，土司之乱等等，一直在处理各种矛盾，但丝毫不影响这个时代的强大。但在乾隆之后的一百多年，到鸦片战争之间，整个清王朝几乎没有受到外界的什么重大危机，导致了整个清王朝体制，在天平盛世中变得越来越僵化，保守，腐朽。三对于这种情况，马克思主义哲学有一个解释，大致意思是，叫矛盾是推动事物发展的根本动因。毛委员是这个哲学信条的坚定践行者。任何一个国家，一个体制，都不能过太平盛世，都不能失去危机感，都不能失去居安思危的整体意志。西方的选举，其实就是一种矛盾斗争的方式。一个执政党，时刻面临下台的危机，就迫使他必须解决自身内部的问题，去迎合选民的期望。那么，我们这个体制，更需要不断的改革。这个改革，不是嘴巴上假改革，不是宣传文件上的伪改革，而是真正触动根本利益，解决根本性问题的真刀实枪的改革。但很遗憾，在太平盛世立，这样真刀实枪的真改革，是几乎不可能的。原因很简单，因为日子如果很好过，大家接受不了折腾。所以，我们需要来自外部的各种危机，甚至说，我们需要自己制造一些危机，或者说矛盾，通过这个危机，才能让整个体制的人，让全国人民形成统一的人事，进行革命，从而破旧立新。如果不是鸦片战争之后西方列强的各种欺辱，就不会有张之洞的汉阳铁厂，也不会有李鸿章的北洋水师。这次疫情，就是一次外部的危机。上次非典疫情，其实对我们整个体制的影响和变革意义，是极其重大的。很多学者有很多的研究文章，感兴趣的可以搜来看一看。同样，这次疫情，范围更大，影响更深，影响更深远，尤其是在互联网时代，形成了巨大的舆论浪潮，这种危机感是很大的，对于体制的革命意义，也是极其重大的。比如说，我们在面临公共危机时的紧急措施，必然会发生巨大变革。武汉在出现疫情之后，甚至疫情已经到了比较严重的时期，但或许因为体制工作程序的原因，导致了不能及时地封城，这一点，是有可能在疫情结束后，得到修正和完善的。再比如说，我们的应急物资的生产、储备、运输等，在这次疫情中凸显出众多问题。那么，我们可也设想，疫情之后，我们会有一整套更完善的体系，来应对今后可能出现的类似危机。再比如说，我们的公共卫生体系面临巨大挑战，尤其是湖北省的整个医疗卫生体系，完全不能承接如此突然爆发增加的病人，导致了疫情扩散，以及很多病人无法收治甚至死亡。疫情结束后，我们或许也能设想一个更完善的卫生应急体系，某一个地区发生重大的突发事件后，全国各地的医疗卫生资源和体系，能够及时地补充和支援上去。再比如说，在我们的基层组织和管理体系上，这次危机也是一次检验，我们能不能在最短时间内，调动最有力的人力物力，对各个小区、村庄、人员进行有效的管控，能不能组织起足够多的物资，为这么多在家隔离的人提供生活物资。这都是对我们基层组织能力的一次检验。如果说这次基层组织中出现了一些问题，那可以设想，我们一定会补足这些短板。四每一次危机，其实都意味着后续一系列的改革和变化。有一些变化，只是表面性的，比如湖北省委书记、市委书记的更替，再比如撤掉一两个防控工作不力的官员，火线提拔几个防控得力的干部，都只是表面性的，是安慰性的。但这些表面性的变化，对于健忘的民众来说，是尤其有安慰力的，他们很容易就被这些表明化的变化所误导，甚至满意这些变化。只要惩罚几个在风口浪尖的官员，民众的愤怒情绪就得到缓解和满足了。这其实就是西方体制的一个大问题。每一个上台的执政党，都会用各种美妙的美好谎言，欺骗选民。而大众选民恰恰就是很容易被这些不切实际，甚至荒唐的选举口号忽悠。但几乎没有一个执政党，能够解决其国内存在的长期性的顽疾和问题。比如美国昂贵不堪的医疗卫生体系。但我们体制，却不能满足于这种表明化的变化，必须从这次危机中，找到其中最为深刻的体制弊病。并且趁这次危机给与整个体制内人极大震撼，能够形成改革共识的窗口期，解决体制内那些长期存在的历史遗留问题。但是，人都是健忘的，体制也是健忘的。2003年的非典带来的教训，虽然依然留有痛的记忆，但我们遗忘得还是差不多了。17年后的这次疫情危机，希望能让我们的体制铭记得更长久一些。从这个角度上讲，一个体制，和一个人一样，光在脑子里居安思危，没什么鸟用。必须每隔一段时间迎接一次真正实实在在的挑战和危机，才能让自身始终保持谦虚谨慎的态度，才能一直有荡涤自身顽疾的动力和勇气。湖北红十字会在疫情期间的表现堪称“表率”考公务员，了解体制，关注老司机公众号：公务员说公考体制老司机微信：xinhuolsj