用户：体验学
点赞数：23
评论数1
这题我会，因为意义感、创造意义等，是我的体验心理学里非常重要的内容。新冠肺炎的积极意义有没有？这不是现在能看出来的，也不是想象或规划的，而要过几年甚至几十年之后，从结果往回看。出现好的结果且与它相关，那就有意义；否则，就没意义。我举例子：你失恋了，但后来你娶到了一个更好的女人，那么这次失恋就有意义；如果你光棍一生，过得很惨，那这次失恋就没有意义；你遭受了很苦难，经历了很多失败，但最终成功了，那么这些苦难与失败就有意义，否则就是白吃苦了。有一部经典的战争电影《拯救大兵瑞恩》，片头，年老的瑞恩来到公墓前，流着泪说：我做到了，我成为了一个好人。很多观影者可能不知道他为什么要这么做，由来是这样的——瑞恩家有四个兄弟，其中三个都战死了，只剩下小儿子瑞恩还活着，结果还深陷敌占区。美军统帅部说不能让这一家的四个儿子都死了，就派了一个小分队去把瑞恩救出来。历尽千险万难，任务终于完成，瑞恩安全了，可是为了救他，小分队的人几乎都死了。最后，瑞恩问小分队的队长，说为了救我一个人死那么多人，这值得吗？队长的回答特别好。他没说不值得也没说值得，他说的是“Earnthis”！意思是，“你要让它值得”。于是，就有开头的那一幕，瑞恩的意思是说：我没有让你们白白牺牲，我成了一个对国家有用的人，成了一个好人。。。。。至于说瑞恩到底成了一个什么样的人，片中倒没有说得太具体，但影片已结构完整，内涵足够深刻。我们不妨假设一下，小分队拼命救出来的这个瑞恩后来成了一个坏人，因违法乱纪被抓起来（甚至被枪决），那么，小分队的牺牲就太不值得了，他们地下有知，想必非常伤心。当然，你也可以说，小分队在战斗中发挥美军的优良传统，弘扬了美国的人道主义精神，打击德国法西斯的力量，因而他们的牺牲是有意义。不过，总还是有些牵强与别扭！再说回新冠肺炎，如果过了一些年，出现这样的结果：1、国家对公共卫生更加重视，对医疗有更多的投入，管理更科学，科研能力更强。出现疫情，各方各响应更迅速，措施更得力，损失更小。不过，这些要用数字与实效来衡量。2、老百姓的健康素质增强，人均寿命更长，晚年生活质量更高。3、医疗布局更合理，内地的医院，尤其是黑龙江、安徽，水平得到了较大的提高。4、浙江经验推广到全国，内地的治理水平与干部素质向浙江看齐。5、还有其他幻想的部分，比如对言论的控制，政府的治理思路，如果能变一下，就更好了。中国如今的执行力是很强的，但如果思路错了，方向错了，执行力越强，就越坏事。如果没有出现以上好的结果，那么这次新冠肺炎就没有积极意义。又想起了非典，它也是有积极意义的，虽然不太大。