用户：倩Sur
点赞数：63
评论数6
这次疫情，不仅检验了我们国家医疗体系对突发公共卫生事件的耐受能力，也考验了政府的应变能力。1.检验一个地区政府的公共卫生事件应急处理能力在医院中，我们遇到乙肝、甲肝、手足口病、HIV的患者，一般都会填报资料入网录入当地的卫生监管机构，只是为了能够让当地卫生机构能够了解、掌控和帮助这类患者治疗。对于重大传染病，还会报备和启动调查及防控措施。比如一个儿科两天内接连接到来自同一个幼儿园的手足口疫确诊病例，就会上报后对这个幼儿园进行紧急防控。我们常见到当地新闻上播报某个幼儿园爆发手足口疫，背后就是医务人员和当地卫生部门联手开展的防控工作。（1）武汉当地医院接收到疑似和确诊新型肺炎患者，开始上报，这是医院的本职，但是结果。。。（2）开始引起重视后，武汉各个医院门诊的医生穿着防护服开展工作，引起就医患者的普遍质疑，那时候看到朋友圈还有同行质疑，但已经有个别大型医院的领导和部分医务人员明白这次疫情极有可能和十七年前的非典有相似之处，开始未雨绸缪，大量购进医疗物资（3）逐渐意识到这次公共卫生事件不寻常后，专家派遣队开始调查，但是没有太多人引起警觉，甚至还有顶着疫情爆发风险举办的万人宴、联会（本来万人宴是街坊邻居亲朋好友一起迎接新年的聚餐，谁知道聚餐后有的人还在不在；联会是为了迎接红红火火的新年，谁知道这是不是某些人最后一次参加联会），整个武汉处于懈怠的状态，无论是普通群众还是防疫部门（4）备受瞩目和信赖的第一批专家派遣队的初步结果被媒体广泛宣传，还没有破百的确诊患者的流行病学资料和临床症状被用于连夜撰写论文投稿。这种矛盾的表现让普通人云里雾里：如果如专家结论“不传人、可控”，媒体宣传的“不用怕”，为什么TOP杂志这么重视，立刻publish该文章？2.专家是不是专家？不信专家信谁？能唯专家信吗？为什么当地多个医生发出强烈信息，甚至医务人员感染后，专家调查结果却是“不传人”？防疫机构该信谁？信专家，还是信当地医生？肯定很多人的判断依据是：谁权威信谁。但是毛爷爷告诉我们“实践是检验真理的唯一标准”。医务人员是第一批接触患者的人员，是拿到患者第一手资料、最接近患者、最了解患者从入院到发病到死亡的人，也就是说，当地医务人员是经过实践得出的结论“这个病不是普通的流感”。也就是说，第一批接触患者并发出信号的医务人员才是最接近真相的人，他们给出的结论和建议才是最值得信赖、最权威的。这给我们以后面对突发公共卫生事件，究竟该信谁的话，留下宝贵经验。3.考验媒体的可信度有些媒体宣传的时候，总是倾向于“大事化小，小事化了”，或者是“看热闹不嫌事大，煽风点火”，要么就是“妖魔化、恶意揣度事件本身”。娱乐八卦宣传得起劲，正事大事就避重就轻拈轻怕重，甚至有误导读者的媒体，对我们普通大众对真相的了解有误导作用。这类媒体应该被谴责。但是一部分媒体机构每天冲在前线报道最新进展，关注动态，让我们足不出户了解到疫情的具体进展。有良心的媒体终究是有良心的。就像战士终究是战士，苍蝇终究是苍蝇。4.考验我们国家经济能力虽然我们一直为国家经济发展稳健骄傲，但是前有美国贸易战，后有疫情爆发，又赶上新年长假停工期，经济基础决定一切上层结构，我们可能将要面临一段时间的勒紧裤腰带的日子了。之前回答了一个问题，通过一只肉鸡的新年命运，一些人已经见微知著预感到不少小型企业或个体户在疫情阶段的经济压力，评论里也反应了一大批普通人在疫情期间生意惨淡的境遇。疫情结束后会爆发消费狂潮吗？-倩Sur的回答-知乎https://www.zhihu.com/question/370380632/answer/10071516265.不仅2020年，2019年也给中国教了很多课2019年，这一整年都是乱糟糟的，本来某特别行政区、贸易战这些幺蛾子就够影响国家的各个层面，尤其是政府机构的应对能力。如果说贸易战我们关心但除了好好挣小钱钱外多拉动消费外也出不上大力，主要是经济团队去谈判去争取；某地破事我们就是心焦、懊恼和气愤，除了动动手指头发发狠面上还要笑嘻嘻。这次疫情我们整个中国的每个人都要听从指挥、配合工作、不添乱就是帮大忙。希望经历各种事情以后，我们多个方面都会更加完善，这次我们已经交了太多的学费了。图源：那年那兔那些事文章首发公众号：倩Sur防止失联，微信：DrZhouqian