用户：傅博
点赞数：1
评论数0
可以仔细的看看外国人的身体有多诚实。疫情发展到今天，国内基本已经进入了攻坚后期外加扫尾准备的时刻了，而在国外的传播才刚刚开始。从目前的新闻得到的信息，新加坡，日本，印尼基本上都已经弃疗了，感谢国际社会为了回馈中国所付出的巨大努力，而主动献身让我们看看新冠爆发以后不进行强力控制，到底会是个啥鸟样。无论我们情愿还是不情愿，差不多要开始准备国外新冠病毒的预防及治疗工作了。按照最新的数据，新冠病毒的R0值在3-4左右，如果你要是没概念的话，那么我告诉你历史上有名的西班牙流感的R0值也不过是2-3。我们都不用考虑双方致死率的差异，就凭这个传染因子值，就可以肯定一旦传播起来，新型冠状肺炎可以挤垮任何一个国家的医疗系统，除非你有中国的这种动员能力和执行力。外国民众估计这会儿挺精神分裂的，一方面，他们的政府告诉他，不要怕，这就是个小号流感，另一方面，政府也会告诉他们，因为疫情的缘故，中国已经成为人间炼狱。我不知道这个时候民众是该庆幸“民主抗体”的护体，还是怀疑自己的智商。反正当病毒爆发，医院被挤爆的时候，从自身安危考虑，他们会有何行动？我记得当初很多封城前离开武汉的人，就是为了获得更多的医疗资源，毕竟当时武汉的医院就已经收不下了。而这个时候的中国呢，不管外媒怎么抹黑，有个事实是外媒抹杀不掉的，那就是中国有最专业的新冠治疗物资和治疗经验。我相信动心思想跑到中国来躲避疫情的外国人不在少数……希望我们国家到时能够打好这张牌吧。