用户：元气小医
点赞数：11
评论数1
2020年新冠病毒把全国人民都圈到了家里面，大部分企业进入待工，全国上下高度戒严......任何事情都有两面性，虽然弊端很多，但是积极意义也是不言而喻的。一、远程办公流行，国家网络设施可能迎来一次巨大的升级未发生新冠肺炎之前，学生们都是在教室上课，老师们都是在教室教课。疫情的延续，使得学校开始尝试「远程授课」，这种上课方式意义深远。在公司远程办公、学校远程上课等使用场景中，大家发现了现有的视频会议系统、在线协作系统的确不够用。那么，我们希望从哪些方面能够优化？1、服务提供方的性能需要优化，也就是服务器端的服务框架、计算性能；2、网络本身的质量必须提高，否则服务端再怎么优化也没有用。现有的网络连接都不保证连接质量，可是如果发生了重大事件，不可靠的网络是靠不住的。二、国家物资储备结构优化有好处以前国家储备是以粮食、肉、棉花等吃、用的为主，应急储备也最多就是帐篷、冲锋舟之类应对地震等突发自然灾害的物资。从公开信息看，口罩、护目镜这些物资储备出现大面积的缺口，估计以后应该会完善优化相关应急储备。三、提高民众的觉醒意识，拒绝食用野生动物，保护野生动物更加深入人心在新冠肺炎事件中，全民开始更加注意个人卫生习惯以及锻炼身体。病毒的变异日新月异，医疗发展根本跟不上，「人体自身免疫」才是唯一靠得住的，良好的身体才有可能扛得住疾病带来的巨大消耗。保护野生动物，拒绝食用野生动物，需要改变根深蒂固几千年的传统文化，本来就需要时间的。人吃野生动物，可能会得病。从安全的角度考虑，不吃野生动物的观念，才会慢慢深入人心，就会有越来越多的人拒绝食用野生动物。一方面是保护了自身，另一方面也保护了野生动物。四、优化供给侧，加速中小企业淘汰此次疫情，对现金流结构不合理、实力不足、抗风险能力弱的中小企业是毁灭性打击，一大批中小老板可能就此结束自己的商业生涯，很多行业会面临一轮大洗牌。对供给侧改革效果可能会有加成效果。五、使海内外华人更加团结疫情发生后，很多的海内外华人开始捐物资、捐钱、制作宣传材料等。当有的商店打出了，中国旅客14天隔离期未过,不得在餐厅就餐等等标语时。大家齐心协力抵制抗议,增强了民族认同感。六、辟谣平台得到了长足的发展在本次疫情的发展过程中，出现了很多谣言与辟谣事件，到底全国人民从哪里可以得到最真实可靠的资讯？「辟谣功能」的存在就显得意义重大了。能够识别出过往读者阅读的文章，准确地标记是否为谣言内容，从而稳定民心，让事件还原真实。总的来说，本次疫情是一次非常好的压力测试。在此之前，很多东西我们是心里没数的，是不清楚的。这次疫情以后就有了基本的底数，可以做到大致上的掌握，也为改进完善提供了一个参考。武汉加油，我们为你撑腰！http://weixin.qq.com/r/wDl_ZrnEQOQ-rf0F92zS(二维码自动识别)