用户：兜兜罗
点赞数：23
评论数39
先说我的观点：没积极意义。为什么说没积极意义？首先要明确什么是积极意义。对于中国这样一个大国来说，如果一件事情，对国家、社会的进步，起到了正面的作用，那么就可以说这件事情是有积极意义的。那么什么是国家、社会的进步呢？大体说来，就是更科学、更理性、更开放、更和谐、更有效这五个方面。至于民主之类的体制问题太深奥，暂不讨论。那么是不是这样呢？恰恰相反。我感觉经过这次新冠，我们会变得更反科学，更反智，更无理，更封闭，矛盾更尖锐，也更加无效。首先说科学。因为国家初期撒谎，这件事情没法深究。科学的方式处理问题，应该是新加坡式的，但我们一开始撒谎隐瞒，出了事后，矫枉过正用力过猛，粗暴蛮干损失巨大。所有这些都是人祸，都是反科学的。但这点不能说，最后一定是我们胜利了，我们是先进的优越的英雄的牛逼的。民众也会这么认为。所以我么会把反科学的处理方式，当作有特色的，优越的，好的，这个是科学价值观的严重倒退。其次是理性，所谓理性，就是条理清晰有逻辑，有原因有结果，有责任有处罚。但我们这个呢？没法追求原因，只能模糊处理和稀泥。所以只能混淆视听转移注意力，放各种烟雾弹，引导分散化解矛盾。比如，这次我看中医西医之争，就可以分散大家对“瞒报”的注意力。其实整个事件的根源在于瞒报。在于明明人传人，为什么撒谎隐瞒说没有证据人传人，可防可控。这个话，是谁授权说的？谁授意说的？根源是这个，但通过引战、吧矛盾到处转移，到处制造模糊、混乱，反而让民众迷失于带不带口罩啊，应不应该上街啊，韩红是不是贪污啊，谁又哭了死了之类的事情。但真正事情的原因，反而被忽略了。这里面就有一个例子，就是上次SARS，在初期，钟南山明确说：公共场合正常活动不会传染，不要担心不要恐慌。结果经过SARS，钟南山凭借文艺气息的名字说真话的人设和精湛的演技，竟然成功逆袭成科学家脊梁了。这次更是被封无双国士，简直对理性莫大的嘲讽。可以预见，这次事情过后，国人的逻辑思维能力会进一步退化，批判性思维生态土壤，会更加贫瘠。再次开放。取消记者证的事情已经报道了。因为撒谎，所以要遮掩。世卫组织来人，不让人家去武汉。然后对内的宣传口径是：去了给我们添麻烦。要说好一个谎言，就需要另外一千个谎言。所以新闻舆论这些，会越来越封闭。现在媒体说话都是自说自话，或者胡说八道。不仅如此，因为此次传染病事件是国际事件，不是孤立了。中间就牵扯到与周边与世界的相处互动。很遗憾我们处理的相当糟糕。一方面拼命遮盖真相，一方面面对世界的关切和评论，都会本能地认为对方不怀好意。就像一个说谎的人一直心虚别人挑明真相。所以国内的整体舆论会引导民众，挑动民族情绪，朝着更对立，更强硬，更仇视的态度来面对国际舆论，其结果必然是和国际舆论越来越割裂，隔膜，对立。矛盾，就是牺牲的人，白白牺牲掉了。事情过去了，无人问津。17年过去了，抗击SARS的烈士，你能说出来一个人的名字么？但说假话的钟南山红了，成了英雄了。17年过去了，SARS后遗症的，股骨头坏死的人，国家、社会关注他们么？这些都是埋下的怨恨埋下的矛盾。最后，效率。事实证明，新加坡的处理方式是最有效。输入有问题就这么多吧