用户：八尺
点赞数：1
评论数0
答案：成长详文如下电影《教父2》运用的是双线叙事，其中一条叙事线讲的是一代教父的发家史。儿时的教父目睹父亲和哥哥被黑帮杀害后，母亲带着他去跟黑帮老大求情。大概意思是，现在只剩我们孤儿寡母了，对你构不成什么威胁，就放过我们吧。黑帮老大显然没这个打算，双方讲和失败。母亲为了救儿子，持刀威胁，结果小教父在逃跑的过程中，亲眼看到母亲被黑帮的人枪杀。小教父去了美国，忍辱负重，混到了教父的位置，最后返乡报了仇。单看这个桥段，并没什么新意，在古今中外的文学作品中都有出现过。例如金庸的小说，张无忌的父母由于不肯向武林人士说出谢逊和屠龙刀的下落，结果双双被迫自杀。张无忌经历这些，最后学成归来，在众人面前大显身手。这都是伤痛令人成长的案例，而在余华的小说《活着》里，却仅仅只有伤痛。在那个不幸的时代，福贵连目睹父母离世的机会的没有，却目睹了妻子儿女的相继离世。福贵的儿子因为跑去给县长夫人输血，而被活生生的抽死在了医院，女儿在生孩子的时候因大出血而死，没过多久，老婆也因病离世。接着，女婿在工地干活死在了事故中，连他的外孙也因为吃豆子而被撑死，最后只剩下福贵和一头牛。面对这些，福贵成长了吗？他只是慢慢变老了。牛成长了吗？顶多不过是长了些肉。很多时候，经历了苦难的人并不是不想成长，而是没有让人成长的环境，也丧失了成长的时机。如果说这只是文学作品，并且反问，现实中怎么可能有人会那么惨？那么，我们现在来看看疫情下的现实。疫情时期，最开始触动我的是一个女生的日记。她在日记中详细记录了父母先后被病毒感染，无法得到救治，然后相继离世的整个过程。她求救无门，一步步陷入绝望，那些文字令人触目惊心，悲愤填膺。后来，她自己也被感染了。哪怕她删除了所有日记，自己应该也得到了救治，可在几天内陆续失去父母的经历，大概会成为她一生难以治愈的伤痛。另一个案例最近几天才被爆出来，同样是一个女生，她母亲患上新冠肺炎后，得不到及时救治，在痛苦之下割腕自杀。她最终得到的是，1500元的赔偿。她把事情经过发在了微博，想要讨个说法，目前已和相关部门取得了联系。微博上，她把和母亲的聊天记录发了出来，母亲最后对她说的一段话是：“我肯定是不会好的，你不用在跑蔡甸，那里是地狱，他们爱咋处理就咋处理，我已经很对不起你了，妈妈求你给自己争取活下去的机会。”家人被感染，其他家庭成员里，有的人幸运地活了下来，有的人却没那么幸运。湖北电影制片厂的常凯，于情人节当天去世，他在临终遗言的开头写下了这段话：“除夕之夜，遵从政令，撤单豪华酒店年夜宴。自己勉为其难将就掌勺，双亲高堂及内人欢聚一堂，其乐融触。”这本是个美好的开端，却写在了生命的结尾。大年初三其父亲因新冠肺炎离世，初九母亲离世，而他夫妻二人以及回家过年的姐姐也都被感染。在情人节当天，他和姐姐也相继去世。与那两位女生类似，常凯的不幸在于目睹了父母双双离世，同时他又是“幸运”的，姐姐后于他离世，让他避开了雪上加霜的家庭灾难。但是他远在英国的儿子，却成了当代“福贵”。小说里的福贵经历家人一个个离世，可能需要了几十年，而常凯的儿子仅仅在十多天内就经历了这些。也许奥斯维辛之后，写诗确实是残忍的，世界以痛吻我，我怎能报之以歌？作家双雪涛今天写了篇文章，他说：“很多时候，愤怒使人盲目，但是在一些时候，愤怒使人清醒，击碎假装沉思实际袖手旁观的外壳，思考文学本质上的活力和去向。”先不考虑愤怒到底使人盲目，还是使人清醒，我们来看看文学的活力和去向。在小说《活着》里，主人翁福贵没能成长，成长的是作者余华，也可能是读过那本书的人，甚至包括我们所有人。而如今，那满纸血泪史的文学作品，其活力和去向难道就是把我们带到这里吗？我们的成长又在哪里？不必问这个世界会好吗，客观地说，这个世界总是时好时坏。我们能做的只能是自求多福，祈求能活在最好的时代，但也要随时准备面对“坏”。如果这太消极，那就说句鼓励人心的话。作为伤痛的经历者和见证者，我们还有必要在血泪中得到成长，成长也许治不了“坏”，但唯有成长才能把“坏”远远甩开。来源公号：八尺W