用户：兰陵小小生
点赞数：1
评论数0
万事有利有弊，但是这次绝对是弊大于利，而且是碾压的，如果单看这次疫情产生的危害。但是塞翁失马，焉知祸福。如果国家层面能认识到这次疫情暴露出来的问题并加以改正，也不绝对是件坏事。总之谈不上积极意义，要是硬要谈的话。除非灾后中国的决策者真正开始思考国家民族的未来，开始深化改革，而非考虑到某些人的既得利益而迟迟不下狠心。如果真的发生了，那么死去的人和巨大的经济损失或许不会毫无意义。坦白了说，这本来就是就是场灾难无论怎样去说去讲还是场灾难而且是人祸天灾。可如果这场灾难能给人们点教训让人们做出改变，或许是能让人接受。怕就怕灾难过后，一切照旧。政治还是味全，经济还是依靠，文化还是衰落，思想还是落后。最后要说的对于武汉人民乃至湖北人民来说，这是一场噩梦。他们很多人都是无辜的，却因为少部分人的无知无畏亦或是无能遭此劫难。他们是暴风中心的人，这场灾难对于他们来说毫无积极意义就算发生了什么改变，因为很多东西是一去不复返的他们失去了太多不愿失去的。对于我们这些在边缘的人来说，躲进小楼成一统，哪管春夏与秋冬。真的很卑微，可是我们这些卑微的人，是多么希望那些尊贵的人为了这个可怜的社会可爱的人民做出点改变啊！