用户：共宣谕
点赞数：3
评论数3
相较于国内某些经济专家、学者，在疫情消息发布后没几天就认为，疫情将对中国经济产生很大影响，建议调低2020年度经济增长率，国际经济组织负责人、国际机构、外国经济界人士却对中国经济充满信心，确实有点难以理解。那么，为什么会出现这样的反差呢？难道国内经济界的这些专家、学者对中国经济的了解还没有国际经济组织、国际机构、外国经济界人士熟悉吗？难道应当用如此悲观的观点看待中国经济、尤其是中国经济增长吗？显然，这些专家、学者把疫情的影响看得太重、太大，把疫情看成对中国经济只有挑战、没有机遇了。实际上，无论是哪些方面的矛盾和问题，无论是自然灾害还是疾病疫情，对经济发展与经济增长都不是单一的挑战和压力，也有机遇与动力。如果能够提出有效的应对措施，针对疫情适度调整发展策略，科学运用宏观经济政策，充分调动中央地方两个积极性，就能够变压力为动力、化挑战为机遇，就会获得新的发展机会、进入新的发展平台。也许，很多人都还记得，2003年的非典疫情，也曾有一些人认为非典对中国经济的影响是相当大的，应当调整经济发展目标。但是，最终的结果，并没有像有些人所言。在接下来的时间里，中国经济进入到了一个发展速度最快的阶段。虽然与房地产市场的放开和城市建设的快速推进有关，但是，也不能否认，与中国经济发展的韧性有关，与中国经济应对复杂局势和经济困难的韧劲有关。如果不是经济有韧性和韧劲，在2003年的非典疫情中，中国经济就将面临很大的风险。虽然从经济形势和经济环境来看，与2003年相比，已经发生了比较大的变化。尤其是国际经济环境，出现了百年未遇之大变局，国际经济关系十分复杂，各种不确定性也在增加。但是，中国经济原本就不是躺在国际经济身上发展起来的。中国只是充分利用了良好的国际经济环境，把良好的国际经济环境转化成自身的发展动力，从而取得了快速发展的成就。真正的发展动力和源泉，还是来自于自身、来自于全国人民的共同努力、来自于中国是全球最大的消费品需求市场，来自于改革开放的深入推进。也就是说，纵然中国通过出口等获得了很多发展机会，赚取了很多外汇，也增加了很多就业。但是，中国这个庞大的市场，也给许多国家的企业提供了发展机遇，带去了发展成果，并带动所在国居民的就业。也就是说，中国和世界是有机的统一体，中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。国际经济组织、国际机构和外国经济界人士能够如此看重中国经济、看好中国经济，也是因为中国经济对世界经济的贡献，对世界经济的不可或缺。同时，更是对中国经济韧性和韧劲的高度认可。这也意味着，新冠肺炎疫情对中国经济的影响是客观存在的，也是不可否认的。但是，它的影响是暂时的。正如国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃在内的多位国际经济金融界人士所言，新冠肺炎疫情不会也不可能改变中国经济长期向好的基本面。我们要说的是，不仅不会，还有可能给中国经济发展带来一次新的机遇。要知道，疫情发生以后，中国政府就在积极抓好疫情防控的同时，及时出台了一系列针对企业、特别是中小微企业的政策措施，地方政府也因地制宜，出台了许多应对之策。也就是说，对绝大多数企业来说，只要积极利用好这些政策，是能够渡过难关的。过不了这一关的，大多也是原本就会被市场所淘汰的。这也从另一个侧面说明，新冠疫情可能会从另一个角度倒逼企业转型升级，会让企业更加深刻地认识到自主创新和产品升级的重要，从而推动企业转变观念、转变理念、转变思维，不再满足于简单加工和赚钱。同时，能够渡过难关的企业，则会获得新的发展机会，获得更多市场，也获得更多发展空间。从总体上讲，疫情会给中国经济带来影响、带来挑战，但是，决不能把眼睛过多盯在挑战和压力上，而应当把眼光放得长远些，抬起双眼看远方，而不要只看到脚下的一小片地。