用户：养猫的代码狗
点赞数：0
评论数0
大的方面：疾控系统会逐步完善。类似现在四川的地震预警已经逐步成熟。会对于以后的疾控控制有很大改善帮助。具体措施：各地疾控中心建立，病毒实验室的成立，疾控知识的全面防范。卫健委会进行整体的信息上报系统的搭建，防控于萌芽。（民生工程比面子工程强多啦，看卫健委能力啦）官员的风气和部分官员的洗牌，不谈国事，但是这个会让很多官员学习起来。（会让一些没有能力的人感到害怕）红十字会的改革。（抄作业吧）地区网格化管理将会是一个重点工程，从居委会到片警，都会进一步得到细致的规划，信息收集，信息上报和信息展示将成为难点。（数据这块对疫情控制很有效）经济会进入一个疲软期。（不懂经济，作为一个正常人的感观）医患问题会有所改善。（如果还没有改善，真的难受啦）流感人数将会减少（自我保护意识增强）野生动物保护法将进一步完善。菜市场管理将会统筹化。很多现金流或者经营不善的公司将会倒闭。（有好有坏）线上教育，线上蹦迪。。。。将会有一个成长期，如何持久，还需要整体质量的监控云和数据的应用会进一步提升整体社会的进步。小的方面：离婚率会有所下降（这是近10年来，成年人在家最久的一次，什么话都能说出来啦）明年天蝎宝宝将会增加，整个婴幼儿市场将会好转。（古代人为啥孩子多）年轻人的提前消费有可能改善。（这两个月还花呗@支付宝好难，还有信用卡）明年关于厨艺的节目会有很多。（全民学菜啦）大家学会了认同和互助（16对一对一，给邻居家喂狗。。。。。。）未来春节假期会不会延长呢？