用户：冯西野
点赞数：0
评论数0
对民众来说毫无积极意义！再过几十年，如果还有这么大规模的病毒！或者说放在别的事情上。还是有人会酸捐款！还是会有人信谣言！还是会有人颠倒是非，挣国难钱！每年死于流感的几万人。死于车祸的几十万人！死于吸烟引起的疾病的几十万人！谁又真正的做好防护，改掉陋习？关于这些道德问题最好的解决办法就是罚你钱！就是让人怕！为什么喝酒开车现在谁也不敢！真罚啊，真拘啊!ok，管住大部分老实人，对于一个14亿的国家，已经特别不容易了。最怕有些人一棍子打死，动不动就要把任何事上升到死刑的层次！一有什么事不动脑子，口无遮拦！哦，人贩子抓到就判死刑！ok，人家知道抓到就死刑，你信不信一个孩子都救不回来！知道自己跑不出去的时候！就是孩子没命的时候！吃野生动物就要判死刑，买也要!我就问你你从小到大吃没吃过一次野味!如果没有!吃没吃过一次猪肉（猪流感），鸡肉（禽流感），牛肉（疯牛病）。国家哪次不是挨个村子杀，给村民补助。这个时候显着你了，之前哪怕看全过一次新闻联播了吗？更服的是一堆营销号开始分析这，分析那！把国家几百年的基调都好像定好了！呵呵！最可笑的就是，过年之前！看到一篇文章，分析猪鼠交替。最后得出结论！鼠年特别好什么什么的，天花乱坠的!过年之后，我就看到别的文章，开始说了猪净，鼠动，容易出事！woc，上个十二年，不也挺好？用一种强烈的伪正义感去否定一切和他认知不同的事情！我看到这次疫情的问题！1.中国教育的失败学校里学到的东西就是对于考试的！而无法和生活联系到一块！理科生都知道酒精，巴氏消毒液!化学做实验对于仪器的气密性要求之高。结果3秒死个人，还有一家团灭的。最主要一群接受过高等教育的人也深信不疑！真的可笑，最主要这种假新闻看的人数，相信的人数比真新闻还要多！考试的时候头头是道。然后呢，真正使用的时候麻爪了!悲哀，普及教育发展至今！百分之99的人都没真正的接受，或者理解这句话。很多扭曲学生价值观的事却进入了学校。其实，最应该反思的就是教育工作者。学习真的只是为了赚钱吗？虽然这句话现在我自己都不敢去否定！因为现实就是这么告诉你的！但是我相信如果有一天，校园内不是将学生的未来和金钱挂钩的时候！就是共产主义最后的样子。就是国家实现伟大复兴的时候！人们为了梦而奋斗。不需要担心，温饱，养老，孩子！只是为了梦。美妙。2.中国对于新闻媒体管理的漏洞!每天占用公共资源辟谣的谣言要数十条!还都是各大平台!微信，微博，贴吧!首要解决的就应该是这件事!严格管理，严格管理，上升到刑事责任，这危害太大了！宁可让中国的自媒体业损失很大，也要解决好这件事！有些人真的不配吃这碗饭！有些公司真的脏了自媒体这锅汤。个人认为，14亿中国人！一个微博假如有10w评论！有100个是负面评论！算了算比例几乎可以忽略不计！可这100条负面评论却真真正正能让一个人崩溃！甚至放弃生命。该死的炒作！水军！关于素质问题，实名制问题，国家在大力做，就不提了。最后，如果说对于社会，积极意义的话！1.医护人员的地位彻底得到了提升。2.让这个物欲横流的，有些浮躁的社会安分了一点。本就认为，这个社会最应该受尊重就是消防员，医生，缉毒警察！他们没有义务！却要冒着生命危险去救你！最可气工资高点还要被喷！其次，这个社会太浮躁了，每个人只想着赚钱，这次疫情让人们有反思自己的机会。虽然我感觉，这次疫情后报考医护专业的可能不多，甚至变少，但先进的5g仪器会弥补这一点的。这tm无良的社会！加油武汉，加油中国，我爱中国！加油，所有医护工作者。喜欢请关注，加赞同！爱你们！