用户：凉心评
点赞数：0
评论数0
我想最大的积极意义就是让我们意识到，建立一套完善的公共安全应急体制多么重要。1早发现必须建立一套医生到医院领导再到卫计部门的信息上传机制，允许错报，不允许漏报。对最早上报的医生建立奖励机制。卫计部门收到信息后，要在最短的时间内进行流行病学调查。并向上一级卫计部门上报。2早隔离必须开展所有医院的隔离病区建设，旧的医院需要进行适当改造，新建医院必须增加隔离病区，这些病区能够在需要的时候以最短的时间进行改造适应病人隔离的需要。3早治疗对于确定的流行病，以国家兜底的形式免费治疗，特别是发病初期，要把这个消息传达出去，防止因花费过多迟迟不来就诊的病人出现。这就需要和第一条，卫计部门的应急处置措施有关。4早援助对于部门流行病发源地，及早进行全国性的援助，这就需要建立一个应急医疗队伍。提前注册登记。如需要的时候，第一时间集结出发。5早储备对于传染病需要的医疗物资需要提早进行储备，整个国家范围内要进行类似于物流仓一样的配置。平常用于医疗物资的中转。特殊时候作为储备库使用。要建立全国类似于口罩厂这样的医疗设备企业名单。对所有生产的医疗设备要了如指掌，不能是18亿到108万。6早宣传宣传要早，提前告知民众确切信息，提前带好口罩，杜绝万家宴的方式出现。做到信息透明，防止谣言满天飞。这六个早，说起来容易，做起来每一件都很难，希望我们国家吃一堑长一智，做的更完善，再下一个五年，用更好的措施，保障我们国民的健康。