用户：凊風
点赞数：73
评论数19
021816.21更新1.0.1添加图片1.0.2修改错别字1.0.3移错误除标点符号大家说的都有道理，但是我有我的看法。这次的新冠肺炎对中国以致中国人的直接影响就是对于野生动物——蝙蝠，多了一份敬畏之心。对于说的公共安全，食品问题，各省实力测试，国家的宏观调控能力，以及信息公开透明，全力保障人民安全。这和这次疫情没有关系，就是没有这次疫情，该是这么强还是这么强，该是怎么样还得是怎么样。至于那些感谢灾难的，建议重新学习九年义务教育，咋那么欠呢？还是个抖m？灾难是痛苦的，就像是被渣男伤害一样，你能从一段失败的经历中走出来，靠的是帮助自己的朋友们，坚强不妥协的自己，然后才能变得更强。有人会说，困难会使人成长，说到这里有一点玄学色彩，就是我们不知道要达到一个怎样的上限才能应对所有的困难，如果你第一次就遇到良人，那你根本不需要成长。如果你吸渣体质，那可能你得感谢ta很多次。说了这么多，请你感谢自己的国家，自己的社区主任，以及每天村子消毒的大爷大妈们，甚至可以感谢每天坚守阵地不出门的自己，感谢病毒？真的没必要。下面这部分，用一下高中答文科题的技能。本次疫情的直接影响：普通人对于野生动物，食品安全会更重视，有可能完全从消费者这里剔除这个行业；政府可能会直接出面出台相关法律，食品安全局可能会制定相关行业标准。间接影响：退潮之后才知道谁在裸泳，高赞说的很清楚了，每个省的能力被摸的清清楚楚，下一波该奖该罚国家也有了依据。国民空前团结，一旦有了共同的敌人，我们中华民族团结一心，众志成城。这种民族精神在世界上是数一数二的。盲猜后期政治书上可能会出现“抗灾救疫精神”科技上，5G，机器人，得到发展和检验。成王之路是漫长又痛苦的，只有经历了伸手不见五指的黑才能享受清晨的第一缕曙光，不是吗？最后：希望大家对动物，以至于整个自然界，生物圈，有一个系统正确的认识，不要再伤害自己的家园了。