用户：凸峰
点赞数：2
评论数0
既然问的是积极意义，就不要说什么“其心可诛”了。讨论消极面，可以再开一个问题嘛（哦，不用讨论消极的了，大家都挺丧的了......嗯？？）******************(回答开始)******************积极意义？那还是要分两部分：已经展示出的、有待被发掘的。【第一部分】已经展示出的积极意义：1-展示了整个国家的感召力、凝聚力、执行力。（这个毋庸置疑）2-将“中华民族是不可战胜的”这个信念再一次在人民心中增强3-让其他国家（尤其是持有质疑、甚至敌对的国家）看到了中国力量、中国速度4-再一次增强人民的卫生防护意识5-对保护野生动植物、保护自然环境的正面影响6-暴露了国家治理、国计民生、医疗保障、基层运行的很多问题（国家正常运行时很少暴露出、即使暴露出也不会受到很大关注和重视）7-......（但是，不敢说这场疫情真的完全可以避免、最起码不会这样严重，那么接下来这些点，才是真正需要疫情之后深度复盘的重点了）【第二部分】有待挖掘的积极意义（毕竟在非典之后，“挖掘”得不够深）人类唯一能从历史中吸取的教训，就是从没有从历史中吸取教训1-“非典起初信息不够透明，新冠初期[最好的窗口期]信息依然不透明、甚至是欺下瞒上”，疫情结束后除了对责任人员进行严厉惩戒外，如果能对整个上报体系的效率进行提升、对地方进行多维监督、倾听群众的声音（就像1月24日国务院推出的群众监督小程序一样），那么应对这次疫情付出的所有努力、都没有白费。2-“同样是冠状病毒，有过非典的教训，但起初还是忽视了[严重的飞沫传播需要保护眼部]”，疫情结束后，如果能对疫情发生整个过程进行调查、复盘，从而制定出明确的法律法规、规章制度、普通/应急/非常流程，将应对突发公共卫生事件的预案进一步升级，那么应对这次疫情付出的所有努力、都没有白费。3-“非典的果子狸、新冠的蝙蝠汤”，如果这次惨痛的疫情结束之后，大家能真正开始敬畏自然、保护自然、拒绝野味、拒绝伤害，那么应对这次疫情付出的所有努力、都没有白费。4-“非典时期河北挖断北京出城的国道，新冠时期全国不少地方也发生了野蛮堵路、封路、挖断路的事件，人，还是能绕过去或者从田埂上爬过去，但是实在是挡住了不少救护车....”，如果疫情结束之后，大家能心平气和看待这段时间发生过的一切，从而在面对问题（尤其是危急问题）时，不走极端又严守纪律，那么应对这次疫情付出的所有努力、都没有白费。5-“非典时期的恐惧广东人、歧视北京人，这次歧视湖北人、痛骂武汉人，口舌之快之后是不是发现他们同样是受害者、还更需要来自全国的支援、关爱？”，如果以后在面对这样的危机时，大家多一点全局意识，灾区的群众守纪律、不添乱，全国其他地区的群众倾力支持、携手御敌（对，就像大家现在看到的那样），如果大家能自觉做到，那么应对这次疫情付出的所有努力、都没有白费。6-......【应该还有，欢迎大家补充！。。。我想，这才是我们、我们这个国家要真正要去思考的】