用户：刘阳
点赞数：4
评论数1
这次新冠肺炎疫情对于中国的积极意义大到远远超乎很多人的想象。从国内来说：首先，这次疫情是对我国省级以下政府机构和公务员执政能力、政治修养甚至政治站位的一次大考验，这种基于实战的考验是任何考核、学习都无法比拟的，学习可以敷衍、考核可以提前准备，上级都不一定能得到最真实的反馈，但在突发疫情面前，任何人都无从准备，一个官员、一个政府机构的真实水平无所遁形。谁是能干肯干、为国分忧的贤才，谁是尸位素餐、碌碌无为的庸才，谁是成事不足、败事有余的蠢才，相信中央已经看的清清楚楚，一些在太平时期里展现不出来的问题和缺陷在这次疫情里一览无余，让中央最直观、最全面的了解到了基层政府机构真实情况，这种反馈对于中央来说，可以说是万金难换。其次，这次疫情是对中国社会抗压能力的一次全面测试，通过这次疫情中央可以最直观的了解在面对突发紧急事件、生产全部停滞，仅仅依靠储备物资生活的情况下，社会到底能够承受多大的压力，用多长时间可以恢复生产，这种第一手资料也是在平常几乎无法取得的。再次，这次疫情是对中国全民素质的一次全面测试，在高压管理的状态下，人民能不能完全服从政府的统一指挥、做到积极配合、令行禁止，这种服从能维持多长时间，这也是这次疫情中中央能得到的重要资料。通过这次疫情，我们不得不承认，尽管绝大多数人能够做到服从国家利益，但是奇葩人、奇葩事也是层出不穷，全民素质的提升还有很长的路要走，相信中央对于人民素质也有了一个准确、清醒的认识。从国际来说：首先，通过这次疫情，国际上谁是朋友、谁是敌人、谁是骑墙派二五仔，谁倾囊相助、谁背后捅刀子都暴露的差不多了，对于未来国家有针对性的制定外交政策帮助不小。其次，周边国家的政府执政能力、组织力、应对突发事件的能力，甚至战略物资的储备情况，中央应该也能摸得差不多了。相信这次疫情过后，相关情报部门对于国内国外政府、社会、群众应对突发事件能力的情况会形成一份详细的报告上交给核心决策层。如果各位在有生之年能见到国家下定决心收复小岛的话，这份报告会起到至关重要的作用。