用户：初心
点赞数：0
评论数0
个人觉得积极的意义应该在于以下几点。1、国家开始着手建立卫生防御体系长城2、人民开始重新审视生命的意义，健身和调理身体将会成为新风尚3、国家战略储备范围和数质量将大幅提高4、人民将更加珍惜和热爱曾经看似无聊的生活5、新一代的学子在选择志愿的时候将更注重基础类学科6、中国的影响力将获得一定的提升，这一个月来的停工是很多国家认识到中国的重要及不可替代性7、人民对偶像的选择将有大幅度的改变，各类院士级别的领军人物将成为新的时代偶像8、政府及企业的工作模式将会得到改善，审批程序将得到缩减，落实任务的能力将得到提升9、整个社会将形成一种能者上平者让庸者下的向上态势10、网络办公将成为新的办公模式，网络办公教学平台将得到长足的发展11、人们将自觉抵制野味，自觉成为国家卫生防御长城的一员12、海关及边防将会加大力度13、P4级的实验室将会增加，科研人员的待遇将大幅增加14、最重要的一点，中国人的凝聚力将大幅增高，地域黑的现在将有所改善15、这次疫情可以看做是中国发展的一个缓步台，祖国连续数十年的告诉发展看似平稳有序，但是不得不说还是有很多的不足。这次疫情给了很多人休息思考的时间，利用这段时间，必然会有很多人会作出重大调整。就像非典时期的马云一样。祸兮福所倚，这次疫情或许会让中国的经济发展慢了一些，但从长远角度来看，或许是中国经济换羽新飞的基点。我们的征途是星辰大海，这次疫情不过是这大海里的一朵浪花而已，我相信，不久的将来，疫情散去的那一个，华夏大地必然是一片欢歌笑语，中华民族的伟大复兴必将指日可待！