用户：制造业的苦逼青年
点赞数：0
评论数1
虽然这次病毒传播事件给咱们造成了一定损失，但是我觉得政府的反应速度和执行在全世界政府的范围内比较做的也是比较优秀的，第一咱们不敢打包票，但是前三甲还是没有问题的。根据媒体报道的几个问题，和咱们切身经历的问题来说，政府可以做的更好。比如酒精、消毒液、口罩、防护服物资短缺问题。其实国内有大量的企业可以临时顶上去，国内众多的服装生产商，纺织品生产商，白酒生产商。虽然他们临时应急产品不足以供应一线防疫工作者的标准，但是给咱们平民老百姓还是够用的。这部分资源没有利用起来。还有湖北红十字会问题，大量物资的入库，分配，运输。没有一个高效的供应链团队是不行的，当自己没有足够的能力应对这种情况时，为什么不赶快找京东、菜鸟、顺丰这些有做够经验和能力的团队接手仓库管理？而且分配资源的时候不向有关部门要相关资料。或者湖北的卫生部门为什么没有接管医疗物资分配工作。还有那个被撸的卫健委主任，发生这种事情连最大能调配的医护人员数量和床位还没有数吗？向当地医院每个院长要一份大概的数据的简单的解决办法都没有吗？连向市委建议当地的公安，街道基层人员进行封闭小区管理都没有吗？还有一些最基本的数据政府内部相关部门要公开吧。至少医院有多少确诊病例，有多少防疫医护人员，有多少可用床位，预备床位是否准备妥当，疑似病例在家隔离的情况。这些数据至少各个负责人要知道吧。连个小微企业都知道每天要在钉钉群里面发每日销售或者生产数据，怎么大个政府竟然还有个别负责人不知道每天的数据？其实简单来说就是政府的一些官员们已经跟不上这个时代了，当一级应急响应发起的时候，可能有些官员还不知道问题的严重性，和执行的底线在那里。