用户：刻舟求键
点赞数：0
评论数3
1使大众应对公共卫生知识的普及。以后大家出口戴口罩会更多。让更多的人认识到家里常备口罩，酒精，额温枪等物品，因为平时不备，大灾来时买不到2常开窗，多通风。家庭装修，公共场所装修会更多的安装送风机。且会消毒的送风系统3这次举全国之力应对新冠病毒一一传染病，会不会成为一种真实的经典。建议拍成电影。可以是记录片，也可以是故事片。一定是上座率很高的电影。因为全国人民全员参与了！4这次停学不停课。多少网校利用此次机会吸收到无数人头，之后十年内再无此良机5网课，微信，在家看4k电视，社区买菜，点餐，网上医疗等将成功的，有力的推动5G相关没施的发展。https://mp.weixin.qq.com/s/R1-MoqH9BDd_AdcwRUUopg如上一次的非典之后诞生了阿里巴巴，京东等大企业一样。这次也会出现一批大企业！这符合中国的哲学否极泰来6从中国应对传染病一一新冠肺炎，美国应对传染病一一流感世界各国人民就会比较，对比，谁更负责任？谁更有利于世界？7我预测明年各省大学医学院录取分数线会更高了！因为国家重视了，人民理解了，待遇提高了，当然会有更多学生去选https://mp.weixin.qq.com/s/N3jS0RL_6nV4veY9vvx_NQ8学术风气会不会因此而变呢？由论文数量决定变成综合评价呢？拭目以待！9，这次新冠病毒的治疗中，第一次这么大幅度，高光的宣传中药治疗疗效很好。让世界对中医中药有了很好的认识！