用户：劳锦全
点赞数：3
评论数2
迄今看不到产生任何积极意义，这是我的亲身经历。例如：所谓李兰娟是提出武汉封城第一人，成了中国人民的救星。然而，李兰娟、钟南山及医学界，他们对新病毒一无所知，凭什么封城？喊口号封城？？世人往往只看到武汉新冠状病毒爆发以来极之表面的东西，其真相无人知哓。李文亮之死其实是医学界16年来漠视《宇宙异变的先兆---SARS和禽流感的警示》著作的牺牲品。2020年1月22日晚上9时09分，我用了五个小时全面深入剖析了武汉新冠状病毒各方面情况，刚刚发表完最后一篇评论文章14分钟后，就看到23日凌晨02时武汉政府发出将于当日早上10时封城公告，既感到有些突然又觉得理所当然。如果当时不采取决绝封城措施，相信当下看到的只会是比现在疫情更严重百倍景象。从12月底到1月中旬华南海鲜市场爆发疫情以来，除了中国疾控检测出病毒为新冠状病毒外，武汉疾控及医学专家对该病毒认知能力所限，根本无法向武汉政府提供新冠状病毒源头、携带宿主、传播方式、武汉疫情现状及未来发展趋势等等信息和专业评估，试问，对病毒一无所知情况下武汉政府如何对疫情作出快速反应？因此，错失了早期采取更有效防控措施是有客观原因的，中肯地说早期疫情失控主要责任在医学界而不是武汉政府。在此，很有必要还原2020年1月22日历史性时刻，22日晚上21时09分至23日凌晨01时46分，我在网上连续发表了35帖评论文章，就有关武汉新冠状病毒问题进行了详细深入剖析。谈及主要问题有：一、武汉新冠状病毒源头。明确指出，新冠状病毒和SARS病毒均来自海洋微生物，如果新冠状病毒是正链RNA，那么，武汉新冠状病毒就是SARS病毒变种或分支；如果新冠状病毒是负链RNA，那么，武汉新冠状病毒就是海洋另一微生物。二、武汉新冠状病毒携带宿主。鱼、虾、蟹等海鲜水产品是武汉新冠状病毒携带宿主，该病毒先寄生在海鲜水水产品中，然后伴随这些水生物被人类捕获而向陆地迁移贩运到武汉华南海鲜市场水产品摊档。三、武汉新冠状病毒传播方式。海鲜水产品批发有一个非常明呈特征，必须通过泵氧气才能维持海鲜生存。病毒沿着泵氧气产生大量水汽蒸发形成的气溶胶弥漫整个华南海鲜市场空气、水台、地面及周边环境中。当时我就分析怀疑：有可能是该海鲜市场某海鲜携带病毒，又或者是某档口养殖海鲜的水中发现了病毒。如果是前一种情况，那么，病毒还处于必须寄生在缩主体内才能生存的初级状态，一旦是后一种情况，问题就严重得多了，表明《宇宙》著作中预测未来病毒性水源污染的情况终于出现了，此时，新病毒已完全解除寄生缩主的束缚，可以在水中或任何海鲜身上生存，然后以水为载体通过空气和水汽传播。这意味什么呢？一，该病毒在华为海鲜市场潜伏时间已很久了。二，它的生存和传播能力已远超18年前的SARS病毒。三，只要在武汉其他地方的水体上发现同样存在该病毒，那么，病毒性水源污染的结论也就明确了。四、武汉疫情现状及未来发展趋势。2020年1月22日，距离中国传统春节只有2天，大量人员流动和群体性聚会将引发疫情加速传播，从上述三个方面综合分析可以判断：一，该病毒在华为海鲜市场潜伏时间已很久了。二，它的生存和传播能力已远超18年前的SARS病毒。三，只要在武汉其他地方的水体上发现同样存在该病毒，那么，病毒性水源污染的结论也就明确了。四、如果不把武汉新冠状病毒疫情控制在武汉区域，那么，一旦武汉疫情向外大规模扩散其后果将不堪设想，2018年非洲猪瘟仅3个月就蔓延至全国就是一个活鲜鲜的例子。五、SARS和武汉新病毒进化了，它们吸取了2002年过于强悍招致失败教训，采取步步为营、持久战的生存扩散方法，这种病毒扩张和生存将更持久，未来的影响将更为深远。难以想象，它在深海整整花了十八年时间作准备工作，唉，大千世界真是变幻莫测，令人匪夷所思。试问：没有《宇宙》在1月22日关键时刻对新冠状病毒全面分析，凭什么促成中国决策者下令封城？凭李兰娟喊几句口号封城吗？当下中国又有谁正视一下《宇宙》二十多年来的艰辛付出，1月22日后武汉新冠状病毒疫情发展正如《宇宙》当时判断一模一样：它的生存和传播能力已远超18年前的SARS病毒，采取步步为营、持久战的生存扩散方法，这种病毒扩张和生存将更持久，未来的影响将更为深远。相比之下，1月22日之前钟南山等专家又对新冠状病毒疫情走势作出什么准确预判？对下一步疫情走势，凭那些医学专家那点水平和认知能力，能洞察作出有价值的分析预判吗？我不讲出来，天下无人可知！