用户：勇闯无人之境
点赞数：0
评论数1
说说自己的感受先。经常吐槽行政部门办事效率低，现在发现他们可以更低；以前我该知足。觉得我朝生活糟糕，新冠一来，发现原来可以更糟糕，连7点新闻最后五分钟都不用看的那种原来只会喊口号的人那么多。那个告诉我小房子也能住的，过来，把你的130平方跟我换。那个告诉我“你的生活不需要保存太多东西”的人，你过来，我把东西都塞你嘴里。那个说“21世纪是生物学的世纪”的教授，你是对的，2003,2020，已经两次了。接上面：同学们，别选生物，不好找工作，还是不好找工作。原来那些平步青云侃侃而谈的官员，危机时刻也是束手无策的。我国真的已经不是那个曾经人们理解的发展中国家了。让我知道父母真的很需要我身边的。没有社交活动真的会让我发疯的。恐慌，原来是这样。对中国的积极意义？促使全社会的“清洁，卫生”更进一步。医疗系统进行巨大的改革，增加医生，增加中小医院，中小医院加强其重要意义。CDC的职能变革。促使经济转型加快，更多高科技企业会诞生。新的工作模式。应对重大公共卫生事件的模式，需要在全球范围内创新。也聊聊几个部门。第一个是CDC，疾控中心。有些同学毕业之后去了疾控中心工作，自己之前也想考疾控的事业编制。国家疾控做科研的很多。地方疾控做传统已知疾病的很多。这次高主任大概率是无责的，因为CDC的职能非常的不清晰。按照电影上看的美国疾控，天外形体，外星生命，都归他管。可惜我国的疾控中心真的不是这样的角色，也没有那样的能力。甚至，在组织上都是有问题的-从招聘要求就能看出。这次事件以后，CDC一定会有一个重大的改组过程。不怀疑的是：很多人会从CDC离开，很多实验室会独立出去，行政级别也会有所提升。最终体现在职能的变化上。或者，在CDC内部成立一个权利更大的部门-但是这不是我国的特色所以可能性很低。第二个，没直接关系，但是话太多炸出来自己无能的-科技部。名字高大上，看似什么都管。但是这次疫情中的几次发言，他的名字应该改变了-科技教育传播部。以为中科院归科技部管？很不幸，这2个单位是平级的。“科技部:破除“唯论文”导向加快完善科技评价制度”，“教育部、科技部:SCI论文指标不得作为科研人员评价标签”，“科技人员还是要关注打赢防疫攻坚战,做好对病人的救治工作”，“科技部:先看病,再写论文”。直接说，科学家的目的是破解难题，解答奥秘，探索未知的客观世界。这些研究结果唯一能做的是发辫文章，让人类共享，也许100年后能够转化到生活中去。在新冠中发表文章的学者，基本上都是对治疗救治不可能有贡献的，因为那些真不是他们擅长的。科学家在做自己擅长的事情，这就是贡献。医生也有文献发表，更多的是提供了检测材料，做了病理分析，临床分析，当然要挂名。或者这个医生团队有人写文章。然而这所有，与治病救人不冲突，而且能够在最高层次提现我国的指导作用。曾经我也认为科学家不应该只发文章。后来自己进入这个领域，才意识到这才是科学家应该做的事情。当然也可以放在现实生活中，那么就是叫做科技转化了，与科研完全是上下游的关系。科学家就是要发文章，越多越好，影响因子越大越好，引用次数越多越好。反观科技部的发言，直接将科研工作者定在了一个很尴尬的位置上，变成了为了只为了发文章而什么也不管的人。科技部，从这些发言中来看，真的可以改名了，叫科技教育传播部。之后成立新的科技部，专心负责科研工作。科研，真的没那么简单。