用户：北野大叔
点赞数：1
评论数0
1、更加清楚的认识到在21世纪的今天，仍会有一时不可控且影响如此广泛的灾难发生。在各种预案里，事故、意外、灾难都是基于现有资源、组织架构可控的，不仅要思考怎么打胜仗，还要思考打了败仗怎么办、超出现有能力资源怎么办。2、更加清楚认识到于国有利的专业、行业、岗位。这次疫情中，倍感公立医院、床位、医护、以民为本的技术领军人物和团队、应急物资储备、物流能力、工业制造、政府公信力、信息沟通发布渠道等等是国家的战略资源。3、更加清楚的认识到为何中国之所以为中国。谣言再乱的时候，没有人会觉得中国会乱、事态会失控！多难兴邦、匹夫有责、舍生取义…面对疫情，整个社会、国外华人华侨在内的中华民族展现出巨大的凝聚力！这种血脉基因，是其他民族不所有的。4、更加清楚的认识到自身存在的问题。（1）国家层面，可能会重新审视中医药培养、公立医院建设、基础科学研究、生物安全、政府信息公布、基础数据共享、大数据参与应急管理、民营物流参与应急管理等等方面，进一步优化国家治理体系，提升国家治理能力！（2）社会层面，这次疫情是一个照妖镜，让人看清楚了哪类人不行、哪些人可敬、哪些追求可笑、哪些需求可省、哪些学问必学、哪些技能必备、哪些为是、哪些为非、哪些人真诚、哪些人低俗…（3）个人层面，我现在觉得身体健康、家庭和睦是多么重要！