用户：医路通网校
点赞数：0
评论数0
无论是对自身发展，还是企业，国家还是在个人都有影响。对自身发展我们应该反思的是自己有没有睡后收入，如果你的公司没有挺过这次疫情，你是否能够有足够的能力抽身给自己一份保障，你有能力哪怕重新开始，新公司都会接纳你，所以对个人来说就是反思自己是否能每天学习新事物，并且在大家都在隔离的情况下，所有人选择葛优躺的时候你是否醒悟，利用在家的时间给自己充电，例如报课程班。2.对企业不知道大家有没有留意，2月以来，100多种线下职业在淘宝直播上找到了新的可能性。“云工作”模式正在成为常态。例如云卖房：全国500多家房产机构的5000多名置业顾问，在淘宝直播平台“云卖房”，例如云卖车。宝马、奥迪等在淘宝直播“云卖车”，每天100场直播。目前已有23个汽车品牌的1500家门店在淘宝直播卖车等等。如今很多线下产品是否因为这次肺炎，开始反思自己的模式，而不被淘汰。3.对国家且不说这次防控措施，就谈谈在医疗方面的意义，正如陈国强院士撰文谈医疗教育所说：医学的研究对象是人，人既有生物属性、心理特性，又有复杂多变的社会属性。显然，医学同时兼有科学和人文双重特性，是自然科学、社会科学和人文学科的有机统一体——除了以诊断和治疗疾病为目的的临床医学，还有同样重要、包括预防医学在内的公共卫生学、基础医学、护理学、实验医学等诸多学科。随着高水平医科大学与综合大学合并，许多综合大学医学院被视为与其他学科同等重要的二级学院，而从来没有医学教育基础的某些综合大学也争先恐后创办医学院，开设临床医学专业。在这种状况下，医学学科的完整性、独立性受到极大冲击，医学教育缺乏科学、理性、完善的顶层设计，直接面对疾病一线的专业，如临床医学、护理学和检验医学等的学习者，往往只注重专业学习，缺乏对公共卫生学知识的掌握和应用能力。另一方面，由于公共卫生体系建设投入过低，公卫人员待遇未能得到有效保障，社会地位偏低，导致公共卫生学科发展明显弱化，也与临床医学脱节。结果便是，报考预防医学专业的学生，往往高考分数远低于临床医学专业，学习动力不足，以致高层次公卫人才培养乏力，人才流失严重。再者，由于全科人员待遇不足，执业吸引不够，“基层守门人”数量依然短缺、质量仍然不足，尚不足以完全筑牢基层治病防病的堤坝。在新冠肺炎疫情中，流行病学专业队伍的短缺，疫情早期临床医务人员防护意识和能力不足带来的严重伤亡，充分暴露了我国医学教育的缺乏系统性安排，在预防和应对公共卫生危机中存在明显短板——重“技”而轻“道”，重“治”而轻“防”，重“专”而轻“全”，让我们在应对这场突如其来的重大疫情之际，猝不及防，被动应战，教训沉痛。首先，基础不牢，地动山摇。医学院校教育应重在宽基础、广口径，但我们在“双一流”旗帜下，医学教育越来越重视所谓“高精尖”，越来越重视“华而不实”的论文发表，教材越来越厚，而基本知识、基本技能、基本理论的学习和训练却越来越淡化。更有甚者，医学院校普遍缺乏传染病防护教育，更没有战时医护演练，甚至像《传染病》《血疫》之类的严肃影片也难以进入医学教育视野，以至于逆行的医护人员只能临时抱佛脚，现场紧急学习防护技能，增加了感染风险。其次，偏重慢症重症，轻慢“小学科”。许多医学院校附属医院越来越多，医院越建越大，专科医院越来越多，医学力量都集中于慢病，甚至每个学科都围绕肿瘤而设，连呼吸学科也以肺癌为主。临床学科越分越细，各自为政，纷纷向三级、甚至某一专业领域发展，诊疗科目分类与培训专业大相径庭，加之医患关系紧张、医疗风险大，老师带教积极性不高，住院医师规范化培训学员动手机会不足，培训中难以落实“岗位胜任力”。全科医生岗位吸引力不足，培养乏力。当疫情疯狂蔓延，时间就是生命，我们更倚重人数不多的重症学科，难以实现多学科会诊。大家早已诟病的“小学科”如感染学科、病理学科、麻醉学科、儿科学等边缘化现象、医院“发热门诊”的薄弱、长时间难见死亡病例尸体，等等，都加剧了抗疫进程中的捉襟见肘。