用户：十一同学
点赞数：4
评论数0
emmm我在类似问题下的同一个回答被报违规了，我知道我的回答有些直白，但我相信贵乎并不是不许人说真话的地方，我的想法可以被批评，但请一定给我机会把它表达出来。以下为原答。我认为是经验。这次危机无疑为我国的管理改革与应急机制完善敲响了警钟，这是好事情。经验方面，我想重点谈一谈我对此次疫情中舆情管理的一些看法。舆情可以说是民心所向的真实写照，但此次疫情中，令人头疼的除了每日增长的各项数据，还少不了各种谣言满天飞，小道消息五花八门，实在难辨真假。谣言产生的原因是什么呢？我也深入地思考过这个问题，但无论将这个问题归因于造谣者的心理还是行为因素，都难免过于微观和片面，因此，不妨以“人在环境中”的视角来考虑这个问题。真相缺位，谣言才会泛滥。在人人自危的恐慌环境下，如果人们从正式渠道无法获取信息，就必然转向其他非正式渠道。因此，小道消息之所以盛行，一个重要的原因是大道消息不通畅。李wl医生敲响的警钟最初也被定义为谣言，其本人遭到训诫，真相更是遭到国家级权威的“亲手”辟谣。那么试问公安与医者，谁对疾病的了解更甚？如此做派，何其草率。鲁迅先生曾提出一个犀利的问题，我认为至今仍值得国人思考：从来如此，便对吗？我们早已习惯以上传下达的方式接收一切信息，隐患也好危机也罢，只要尚有控制的可能，对外皆是一切向好、万事太平，实则内部早已积极响应并紧急部署，于是我们也就心安理得地躲在重重屏障之后。但我们真的需要如此吗？我们的国民真的如此脆弱到不堪一击吗？事实不是这样的。事实是我们可以做到一方有难八方支援，各省之间倾力相助，举国之力驰援湖北。为何此番湖北zf会遭到大众的口诛笔伐，我想不仅仅是不及时的处置导致疫情扩散，还有很重要的一点：大众的信任没有得到对等的回报。而最基础的信任，所需所求，也不过是一个真相而已。我们完全理解zf部门维持经济运行与社会稳定的意图。然而，担心舆情混乱，害怕社会恐慌，因此不惜以谎言蔽之，放弃了广大人民群众的力量，避开了民企和市场庞大的资源支持，虽也称得上全力以赴，却着实令无数赤诚善良之人心寒。此外，一旦相关部门失去了公信力，将不可避免地陷入“塔西佗陷阱”，即，“无论官方采取何种措施，公众都不愿意认可”的恶性循环。那么进行人事调整势在必行，选能者上，及时稳住民心，至少从舆情反应来看，这一举措的效果很好。希望此次危机过后，相关主体能够吸取经验，转变内紧外松的管理习惯，加强各层级与地方之间的府际联系，在处理应急事务方面赋予地方更多的职能，并缩短危机的确认与上报流程。舆情管理固然重要，但和谐社会从来不通过谎言来建构，更不应以不明真相的人民群众的生命安全为代价。“我的国家，依然是五岳向上。一切江河依然是滚滚向东，民族的意志永远向前。”余光中先生这句话，就是我在这次疫情中看到的、听到的，以及所思所想的真实写照。但是，前路光明不代表问题可以被忽视，只有从危机中真正地获取经验，方不辜负我们所付出的一切。当问题浮出水面，务必优先解决问题，更不要忘记那个敢于提出问题的人。希望不久的将来，我们每个人都可以骄傲且无畏地叮嘱自己的孩子：Ifyouseesomething,saysomething.