用户：十万个为什么
点赞数：224
评论数0
谢邀，大家眼里只有人，这大概是最遗憾的一点，但恰恰是真正的意义所在。目中无人之前必然目中无物。不懂得尊重赖以生存的环境，最后也不会尊重同类，那么纷争必起。中国，包括的可能不只是人吧。这山川大地，这草木走兽，这片天空下的万物都算是中国。人不过是依托这一切自然万物，在上面生活的一类生物罢了。这些是社会等等的大前提。自然是人类生存的根本，中国的自然环境是中国人的基础。这些看似是废话，但其实很久以来被所有人忽略。以人为中心，惟人惟是，其实快差不多了。那么说说有啥人以外的积极意义：1.山川休沐，无人打搅。春节立春是山川苏醒，万物复苏的时刻。终于有一年没人打搅了，自然的恢复和苏醒中少了些人味，其实算是一件好事。2.恒自肃警，万物不伤。众所周知的原因，野生动物的生存空间将得到改善。3.封路圈禁，纯纯自归。乱串的少很多，各地的会纯粹一些。封路圈在家里，其实对人来说比较憋屈，但对所有除了人以外的都是好事哈。看这自由的野猪。。。O(∩_∩)O我们春节期间讲《荀子.仲尼》时，着重理解了“节”这个字。如果不按照自有的节律来办，那么必然会被强制的节住。自己不克制，任性背节，必然后面会被更加憋屈的强制执行，从而失去了主动和自由。貌似这事确实可以以这样的视角诠释。O(∩_∩)O自由如是，生命如是，文明亦如是。可叹的是，这片土地的人们毕竟拥有经过这次事情深刻反思的机会，尽管很大程度上会被忽略，被冷漠，冷笑，冷嘲带过。但毕竟是有过这次机会。但不见得所有地方的同类都有这样的机会。不过不管咋样了。已经都发生了，毕竟对自然恢复有好处。