用户：半佛仙人
点赞数：1764
评论数179
疫情之下，考验的不仅是整个社会的稳定性，更是一场关于人心的战斗。近一个月里，国内疫情得到了有效控制，但在国外却以更迅猛地速度肆虐爆发。作为抗疫的先行者，其实中国已经算是准备好了一份答案给他们抄。只是没想到，他们根本连抄都不会——英国首推“群体免疫”政策，日本坚持“不检测就无病例”，欧盟宣布不惜一切代价保护经济......这些失智的迷惑操作，让我感觉病毒在西方国家正走向一种“不可控”的状态。反观国内，多省市连续0新增，方舱医院关门大吉，一片复苏之气。可以说，面对这次疫情，隔离、口罩、体温检测，我们交出来的答卷是切实有效的。所以在这个问题之下，我也确实想好好谈谈关于这次新冠肺炎带给中国的积极意义，也想带给大家更多正能量的心态。1.首先，咱们从医疗层面说起。如果说这次疫情，对于整个社会中的全行业都是一次巨大的考验，那么对于医疗来说，这个考试等级，将是地狱难度。就好比你今天刚学完小九九乘法表，咯嚓一声惊雷，一张三角函数试卷摆在你面前，而且人家告诉你，不好意思啊同学我们记错考试时间了，现在距离交卷还有10分钟，不及格你就得退学。你写不写？可能稍微有点夸张，但是话糙理不糙，道理嘛，懂的都懂。但是这次疫情，其实对于我国也有一些正面意义——相当于我国整个医疗体系，进行了一次超负荷的巨大锻炼。医疗设备和人员的及时调配，医疗物资面对大规模疫情时的紧缺短板……种种层面的不足都在锤炼着医疗体系的综合能力。而这样超负荷的锤炼，将极大的提升我国大范围疫情爆发的处理能力和响应速度。我给大家简单列举一下武汉方舱医院的疫情期间的相关历程与数据，这是一份值得我们去骄傲的数据。反观其他国家，美国人想要检测病毒，必须支付高昂的检测费用，而且其医疗系统根本无法承接大量的患者；意大利人不戴口罩，甚至聚众游行反抗戴口罩，现在发现事情玩大了，医疗系统混乱，又开始向中国请求国际援助，等待我们的医护团队前往支援。塞尔维亚则表现出了对这次疫情的重视，其总统直接喊话中国，请求中国医疗团队救急。我们的医疗系统在顺利稳住了14亿人口的大国后，四川医疗团队主动请缨前往意大利支援，这是我们医疗实力的进步与自信。2.再来说说社会层面。中国企业在面对国家疫情时，企业与全社会的凝聚力、奉献精神、国家荣誉和社会机构的使命感，都在这次疫情中被体现地淋漓尽致。当你回顾一个疫情中的中国企业时，他们都在做着相似的一件事——国货华为捐款3000万，在火神山医院全网络信息化铺设中，华为仅3天就完成了3.4万平米从网络规划、勘察、设计施工，到光纤铺设、架设基站等整套网络工程建设流程；远景能源动用全球供应链资源去寻找医疗防护物资；为了弥补巨大的口罩缺口，比亚迪、通用五菱这些国产车企们和其他具有生产链的企业，都在加班加点轮轴转生产口罩。实体行业今年本就艰难，但是这些企业家还是愿意去捐助更需要帮助的人，这样的例子太多了，我甚至能给你掰着手指头盘一宿。这是什么？这就是世界看到的中国凝聚力，这就是中国企业的社会担当。我们的国货美妆品牌——广州丸美，单一家企业就捐款500万，企业全员出动为重灾区医疗物资提供支持。同样是美妆品类的企业，很多国际化妆巨头集团，都没他们捐的多，虽然他们赚的要多的多的多。这难道不就是我们国货企业的社会责任感吗？当然慈善不应该被捆绑，但是态度还是一个态度。3.然后，我们再说说经济层面。关于最近美股熔断的问题，我在之前的回答里也给大家讲过：因为川老师的臭不要脸等一系列原因，导致美元的市场信心急剧下滑；如果说第一次熔断是意外，那么第二次熔断，就是资本的出逃。那么资本市场的大方向转向谁了呢，没错，就是或许在未来能拯救世界的另一个超级大国——中国。我国的经济层面，将面临结构性的调整，在不断优化调整的供需体系结构中，中国经济转向高质量发展，顶过这一波，经济的抗击能力将达到一个新的高度。但近几年的国内群众的购买习惯，让我有些忧心。无论是微信公众号，还是微博等社交媒体，都在铺天盖地宣传国外品牌设下的消费陷阱。他们告诉你，涂上迪奥的口红，挎上LV的包包，你就是社会的精英阶层。消费主义的本质就是一场欺骗。它把纯粹的消费行为和金钱、地位、幸福、品味捆绑在一起，它坚定的告诉你：你买了什么，就会成为什么样的人。民众在潜移默化中，把国外品牌奉为上品，把用国货当做low，从而忽视了我们正在崛起、质量出众的国货企业们。就以前面提到的美妆行业为例。广州丸美经典的“弹弹弹，弹走鱼尾纹”，是一代中国人的记忆。零几年的时候，我身边的许多女性，第一次开始用眼霜就是受丸美的影响。但是随着消费陷阱蔓延，提到眼霜，很多人都只知道雅诗兰黛小棕瓶眼霜、兰蔻小黑瓶眼霜这种所谓的国际大牌产品。难道是我们国货真的做得不够好？未必。据我所知，丸美这个品牌，在美国杂志《WomensWearDaily》上，连续五年被评为抗衰品类的No.1，也是眼部护理品类的No.1。就靠着18年来对本土消费样本的积累、研究和改进，把自己打造成国内屈指可数可与国际美妆大牌相抗衡的国货品牌。如果只看实际效果，我们很多国货的确称得上国货之光。但是却因为国外资本主义的轰炸式推广，抢占市场，国货光芒逐渐暗淡。如何重新点亮这个光芒，也许我们每个人都应该为支持国货献上自己的一份力量。本次疫情过后，消费内需的提升，其实对于国内经济将是一次正向的支持。我相信，会有更多国内消费者看到国货品牌质量的上升与更高的性价比，支持国货支持本土企业，将迎来国货的崛起。就说前几天美国商务部宣布第五次对华为许可权限进行延期，一直以来，华为让川老师花式欺负，可结果大家也都看见了，华为在国际3C电子类产品的知名度一路飞到山顶。都2020年了很多国货，确确实实已经站起来了。4而还有很多更微观层面的积极意义，我相信被迫宅家的你我，也会有很多共识。很多朋友跟我反应这次被迫宅家之后，反而和家人关系更亲密了，面面相觑哪也去不了的时候，一次促膝长谈也能解开多年的心结；也有更多年轻人意识到，自己平时看似“小资”的生活方式，其实在面对危机的时候，是多么不堪一击；更多的家庭也会在这次疫情中，提升自己的抗风险资产储备，对于消费观念也有了更多的前瞻意识和保险意识；而这堂课，生活又形象，比一百本书的教育理念，都要深刻的多得多。