用户：华安 9527
点赞数：291
评论数35
让很多人能够客观的看待世界了。1，我们过去看到的都是城市的A面，此次疫情让我们看到了城市的B面，经此一役，无数人想要在乡下有个房子。2、抖音的视频让很多人看清，钻石不是必须的，酒席不是必须的，才艺不是必须的，彩礼不是必须的，两个相爱的人能够平平安安在一起才最重要，不过估计这点很快又会被消费主义淹没。3、原来鼓吹消费主义的那一群人失去了一定的市场，有无数人会在心中由衷的悔恨，为什么没有攒点钱，为什么把钱都花在手机、汽车、口红、电影票、包包等在应急状态下无用的商品上了，为什么负了那么多的债，为什么分了那么多的期。4、让一部分人认真对待自己的工作，不会再赌气任性随意辞职，至少在今后辞职的时候是在为自己预备好后路才辞职。5、让一部分人看清了工业和农业的主次关系，或者说地基与建筑之间的关系，工业让我们生活质量更高，而农业是保命的。6、让很少人看明白了过去鼓吹的减少农业人口采用大农场模式的农业理念存在巨大漏洞，在疫情面前，大农场模式的人力根本无法应对突发状况，这些农场主一般都住在城市，一旦感染，农业彻底瘫痪。7、党的组织部门应该看清了，对于干部的选拔还是要以考试为主，因为一个不称职的干部走上领导岗位，真的不光坑人民群众，也会害了自己。8、让很多夫妻明白了，就算是发生在大的矛盾，只要不让你出屋子，矛盾也会缓和，很多濒临离婚的夫妻，就此懂得了相处的道理。9、打脸了很多地图炮，被黑的最惨的河南和黑龙江以及被吐槽土的要死的山东在此次战役中充分发挥了老大哥的奉献精神，我们把我们能借的医生都借走了，山东把能搬动的物资都搬到武汉去了，甚至把副省长都借走了，河南也派出了医疗队伍，而且前期的预防工作做得很好。10、90后真的不错，成长为中流砥柱，在电视上看见那些长发飘飘的女医生女护士都剃了光头，为了人民奉献自己，不顾形象，不顾生命，哪怕被感染也要保命去前线，他们真的是好样的，希望零零后也跟上。11、改变了很多人盲目乐观的观点，认识到了事务都具有两面性，事务也都具有双向发展的可能，既有向好的情况发展的可能，又有想不好的情况发展的可能，很多人能够从中学到为自己预备后备资源，而不是一味加杠杆。12、让一部分人看到了，人口多是优势，我们能够迅速组织起一只又一只建设队伍，在10内建设起容纳1000病床的医院，能够迅速在各省市抽调近20000名医生感赴武汉，能够动员各级力量，对所有疑似病人进行拉网排查，能够在最短时间内组织人员对各小区进行防控，而我们的邻国日本，仅3000人就已经无法安顿，新加坡更是放弃治疗，把希望寄托在天气变化上。这是现在暂时能够想到的，我还写了一个疫情反思，没有完工，等到完工以后再发上来。