用户：又来放嘴炮了
点赞数：9
评论数0
最大的积极意义就是，如果你是一个具有正常思考能力的人，你会真真切切地知道，对普通民众而言，什么是最重要的。对普通民众而言，最重要的永远只有两个字，生存，要求更高一些的，就是五个字，更好地生存。看到一个回答，说这次病毒让90后00后冷静下来思考了，还用美国厕纸和洗手液全部免费来举例，底下还有一大堆点赞的，我？？？这些人是眼瞎了吗？自认为高高在上的精英，总是喜欢玩素质，却对无数普通民众的生存视而不见。意大利、英国、美国这些发达国家，若按正常逻辑来讲，不应该在对抗病毒方面比中国做得更好吗？但事实上，不好。意大利全力救治，却心有余而力不足，英国则是身体力行地干起了“物竞天择，适者生存”的勾当，至于美国，世界第一强国，美国政府、美国人民面对病毒的态度让人迷糊，或许是美国人病毒见多了，人家不care。就算抛开其它，单是预防病毒这一点，就让人大跌眼镜。本来我觉得，美国不会有啥问题，因为毕竟很早就在把关了，但现在，我唯一好奇的是，美国是怎么把关的？这次病毒最大的积极意义，在我看来，就是让群众知道，他们到底是根什么葱。网络上喊得最多的，是民主自由之类的高大上，忘得最快的，是人民群众这个词。而把人民群众忘得最快的，除了部分官僚外，就是人民群众出身的所谓“精英”。