用户：及时行乐
点赞数：1
评论数0
谈谈自己的感受吧，国家那个高度我暂时还没达到之前看到一句话，这句话也是我深信不疑的这个时代善良的人是真善良，坏的人是真坏，有本事的人是真有本事国家卫健委高级别专家组组长，已经84岁的中国工程院院士钟南山教授，乘坐高铁冲往武汉防疫第一线。临危领命时向全国发出通告：“没什么特殊情况，不要去武汉”.而他自己却舍身前往！钟南山在采访中几度哽咽，眼含泪光，“全国帮忙，武汉是能够过关的。”“白衣天使”们逆向而行！疫情爆发从一个重灾区逃离到另一个地方导致出现第二个重灾区的老百姓。这次的疫情让我看到了人间百态，那些肩负重任的医者不顾生命赶赴灾区，那些惜命的百姓逃离灾区，我只会敬重前者，我觉得如果我是后者的话应该不会逃离吧，也许是的吧！感触最深的是乡政府的努力，我们这种小地方也有从湖北回来的，乡政府知道后第一时间安排隔离，日夜交班把守，大冬天的在门口坚持了十几个日夜。我痛恨武汉政府的瞒报，又庆幸国家政府拥有这样的执行力，都说这次鼠年是个灾年，我相信只要众心成城就没有我们国家度不过去的难关从襁褓的婴儿到现在的社会青年，说不上什么好人，但也绝对不是坏人，我相信现在社会绝大数人是如此，这次疫情与我个人的意义，我会坚持做个负责人的人