用户：双宇
点赞数：0
评论数0
2020年1月5日，公司刚排完大家过年的休假，给我排到1月23-1月29，我很开心，刚好可以在家过个年。便在12306上候补23日中午12时武汉到西安的高铁，不消两日就抢到了。此后就一天天盘算着回家的日子，想着在高铁站的时候买周黑鸭带回去过年大家一块吃，想着回去走亲会友一起吃烧烤火锅，放松的日子。15日开始肺炎的消息开始了，逐渐愈演愈烈，明确人传人，此时我还怀有一丝侥幸心理，想着回家时候大不了不买周黑鸭了，同时对网上说着要求武汉封城的人感到生气，觉得他们太过激了，国家都没有着急呢。果然，人类只是从自己利益来考虑，我只想着回家，就会生气。22日的夜里，我打包好一切行李，订好了早上8点的闹钟，睡的很早。我以为那是普通的一天，但第二天7点多就睁开眼，蒙蒙亮的时候看了眼手机来自微博，知乎，UC，等各个平台铺满手机的推送，都是那一样的让人难以置信的消息。然后如我预料到，还是没有放弃，抛掉了重行李，只带了必需品，带上公司发的N95，下楼赶紧叫个滴滴，去四号线，此时已经8点20。一路坐到终点，看着匆忙的人群，此时已经是9点35，终于被阻挡在了进站口。最后拖着行李，又拼命跑回地铁，在9点50多的时候赶上地铁。我预想过很多结局，但还是没猜对。我就开始了第一次在外过年的日子。对我而言，相对多了一些不一样的人生经历了吧。对国家而言少了一个潜在的传染源，我也觉得自己的肤浅，只想回家甚至存有侥幸心理，以为没什么大事情，直到它发生了。肺炎刚好在过年的时候发生，多少有些戏剧性，常年只能在家待几天的人这次可以呆很久，每年要回家的人刚好体会到第一次不回家的感受。学生享受长长的寒假，老师开始使用直播，电影可以网上首映，广播不再播报哪里拥堵，急躁的人得以平静，忙碌的人得以消停。我有时还在想社会应该可以接纳宅男了，甚至可以全民宅，产生宅文化，讲述宅故事。毕竟闭关也是修炼。朋友圈里，旅游行业的朋友求赐一口饭吃，医疗行业的朋友晒自己的盒饭，老师们说自己又开始录课，而我在的物流行业也因为地处敏感地段，整日运送着救灾物资忙碌了起来。诚然，08年以来我们缺少群体记忆性的事件，觉得时间过得异常快了起来，同时和美国掰手腕，发展一带一路，人均破万也显示我们发展强大起来。毕竟，做任何事都要输入和输出，养兵是收入，打仗是输出，复习是输入，考试是输出，经济这样发展起来了，我们很强，基建狂魔，基础设施数不胜数。数据可视化一直是B站比较火的一类视频，不过未雨绸缪，居安思危，在某种特殊情况下我们的工业能力可以像数据上显示的那样强大吗，那样真真切切的强大吗，反过来看的话，疫情多多少少有一点考试的意味，考验基础设施，考验政治水平，考验国民素质，考验凝聚力，考验工业化，考验全体国民。我们基本做到优良了，同时错题本上也有了这次之后才发现的问题，我希望可以永久保存，作为前车之鉴，不希望字迹潦草，不敢示人，抛之脑后。总之，多难兴邦，就是这个道理。