用户：反坦克猫
点赞数：3
评论数0
在没有完全消灭新冠病毒的情况下谈任何的积极意义都有些不合时机，但既然这么问了，而且之前也有思考过这个问题，大概说说自己的粗浅之见。首先一个积极意义，我认为是在舆论方面。疫情期间广大人民群众直观的见识到了西方媒体是如何对我们进行抹黑的，是如何双标的。如果说以前西方媒体的抹黑和双标还能在国内忽悠到一些人，那么以后恐怕很难做到了。这次疫情相当于给人民群众打了一针舆论疫苗，让百姓们日后面对西方媒体的不公正报道更有抵抗力。第二个积极意义，我认为是发生在经济领域。在我们严重缺乏医疗防护物资的时刻，许多企业能迅速转产，加入到生产医疗防护物资的行列中，甚至一些车企都开始生产口罩了。而反观欧美那些所谓的发达国家，却先后陷入缺乏相关物资的窘境，甚至闹出截留物资的丑闻。这一正一反的对比让我们认识到实业的重要性，以及全产业链的重要性。与此同时，美股接连的熔断也让我们随之惊醒，那就是美国这样的金融立国，产业空心化的国策，迟早会反噬到其自己身上。我们还是要坚持金融要为产业服务，实业兴邦的道路。第三个积极意义，我认为是精神层面的。在国家有难的时候，大批默默无闻的医护人员，各行各业的从业者，纷纷走上一线，团结一致，不畏牺牲，用自己的精力体力甚至生命来捍卫国家的安宁。这种人民群众的凝聚力，以及党和政府的号召力，结合在一起，是任何力量都无法阻挡的。不只是病毒挡不住我们，甚至那些别有用心的国家和地区，不管他们怎么叫嚣，怎么跳脚，都无法阻挡我们。这次疫情，几乎是对全体中国人的一次精神洗礼，从此后，这个国家，这个民族会更加成熟稳重，更加坚韧不拔！最后，一点小小的积极意义，那就是发掘了老百姓们的幽默感以及多才多艺的另一面，这一点大家看看各种疫情期间的短视频都会深有体会。总之，疫情仍然在延续，我们不能掉以轻心，切莫过度膨胀。盘点一些积极意义是让我们更有信心，更积极的去面对今后的疫情防控，坚决打赢这场疫情防控的人民战争，阻击战，总体战！