用户：古美門
点赞数：5
评论数0
疫情还没结束呢？反思也还没反思呢？ge地的qing功hui也还没开呢？很多人的工作都还没着落呢？然后知乎居然惊现神提问：新冠肺炎对中国的积极意义是什么？大哥你真的别恶心人了，晚上刚吃的饱饱的。很多家庭因为新冠肺炎搞得家破人亡还在悲痛之中，b乎这里却在集体讨论新冠肺炎对中国的积极意义是什么？不知道人家看到了作何感想?觉得中国人多是吧!新冠肺炎对中国的积极意义是什么？抱歉，我没看到什么积极意义，我看到的只是诸多的无奈，看到的只是诸多的自我安慰，看到的只是诸多的自我感动。不明白遇到这种糟心事还要谈什么任何事物都有两面性，算了吧，两面性论用在这里实在是膈应人。以前非典的时候，萨斯的时候对中国的积极意义还不够吗？还需要新冠肺炎对中国产生积极意义吗?不明白明明是苦难，非要找安慰说有积极意义？屎里面找糖吃有什么意思？这次的疫情说白了一部分是天灾，更大的部分可能是人祸，因为早期的不作为导致后期疫情扩大，最后搞成这样的局面，这不是我们想要的结果。说什么因为新冠肺炎事件明白了消费主义害死人，算了吧，理性的年轻人从来都知道这点，不存在因为这次疫情让自己醒悟了之说。至于因为疫情醒悟了的，疫情结束了有钱了还是一样的消费，如果改变了，只是因为没钱消费了。说什么因为新冠肺炎事件了解到政府的动员能力之强，算了吧，中国的动员能力早就体现出来了，抗美援朝、解放战争都能体现这点，根本不需要新冠肺炎来证明。事实上，中央ji权式的政体社会动员能力从来不差，而且是它的强项之一。说什么因为新冠肺炎事件了解到一线城市真不如乡镇农村安全，其实这点大部分人都很清楚，绝大多数人难道真的想要到北上广一线省会定居吗？还不是因为那些地方资源集中吗？人都是趋利避害的，因为那些地方有优质的教育、医疗、工作等资源导致了人口过于集中，要不是因为这些自己老家的大房子住着不香吗？就算这次疫情结束后，如果不改变中国城市乡村发展的方式，大家还是得一股脑集中到城市中去，毕竟乡村活不下去就算安全也没城市香。。。。。。。还有很多自我安慰就不说了，新冠肺炎对中国的积极意义是什么？硬要说积极意义应该是疫情结束后新政策落实后确实起到了作用给大家带来了好处这才叫有积极意义吧，反之就算制定了新政策但是没什么效果，这时候你说有积极意义这是哪门子的道理啊。就举一个例子，例如很多人都在说国家会加强野生动物的保护和管理，应该疫情结束后国家制定了完善的动物保护法案并且起到了作用，大家去市场看不到什么野生动物了，大家的消费观念也改变了，这才叫因为新冠肺炎起到了积极意义吧。说了这么多不是想打击人，也不是答主心里阴暗，答主想表达的意思就是现在说新冠肺炎对中国的积极意义还为时过早，疫情还没结束，很多家庭都还在经历着生离死别，这么早就集体高潮以后怎么样，以后怎么样？国jia都还没说到底怎么做呢？就算做了也需要时间验证才知道效果啊，这么早就觉得以后什么都会解决、什么政策都会制定是不是异想天开呢？中国人很少喜欢反思的，就算有部分人想要反思也被铺天盖地的口水压制了，理由是怎么不往好的地方想想？你这人内心太阴暗了，见不得别人好云云。希望这次的疫情结束后能有有效的公共政策遏制此类事情的再次发生，另外实行均衡的发展策略，不要优先发展大城市了，这才是国民之福啊。