用户：叫我全名达文西
点赞数：3
评论数2
看到知乎这个问题挺欣慰，任何一个事件，经过时间的沉淀，都会有相对客观的结论。民众并不都如鲁迅笔下那搬愚钝，甚至小到底层的出租车司机也会辩证的看问题。下面简单码一下这几天的感悟，直接上结论：1、疫情防控，为什么不看做是全国范围的一次机动演习呢？平时不想干的部门，没听说过的组织，以及以前没存在过的、后来自发产生的组织，都出现了。我一个朋友毕业后回三线小县城的农业口事业编，最近也是轮流值勤维护秩序。应了那一句话，危难时期，团结一切可以团结的力量。当然，这几天wb上看到一些视频，大概是检查组去居民家里把正在打麻将的一家三口给打了，这种事件就有些矫枉过正了。2、次疫情可能会催促慈善机制的大幅度整改。前段时间武汉红会的事情沸沸扬扬，武汉封城后第一时间捐款了武汉红会，武汉红会的事情挺气愤，后来看了些报道，自己冷静下来分析，大致也明白是怎么一回事了。红会事件，并不是拿下几个相关的人就完了，当然红会是责任部门首当其冲，实际上慈善的机制是个沉疴旧病，应急慈善救援的根本意义，是第一时间把物资投放给需要的人。所以后来第二次捐给了韩红，也真心希望看到中国的慈善机制变得高效化。3、现在各种场合查身份证，不就是一次扩大到全国性的撒网式搜查吗？据说查到很多逃犯。当然了，居心不良的人，也可能趁大家都戴口罩、无法识别面部特征展开作案。