用户：叫我小王吧
点赞数：0
评论数0
只能说来的有些突然，也正是时候03年的非典时，本人尚读小学，没有如今的信息爆炸，所有的信息渠道来源于新闻联播和报纸，没有抢口罩，抢酒精，抢84，抢双黄连，没有停工，没有停课，没有停运，没有封城。非典在我们看来，若有似无的一个新鲜词儿，不过那个时候才第一次听说了“白衣天使”这个词而03年时的非典相较于新冠而言，传染力偏弱且潜伏期更长可怕就可怕在这个传染力强和潜伏期长这里了，由于错误的信息引导，加上春运前夕，所处地理位置（基本上从北京离开的人会比较多，而去北京的不怎么多，武汉却同郑州一样属于大的中转站）因此最终的结果是，疫情爆发来的迅雷不及掩耳，想必之后的事情，不用我在赘述了。那么我只评价积极的一面：1.真实的疫情可比无数次的演习要有意义许多，无论演习多么逼真，但最终会告诉人们会以什么样的方式结束以及最坏的结果是什么，而疫情就是，不追踪，不调查，不管控，结果就是武汉沦陷，湖北沦陷，全国沦陷，人人自危的力量非常之可怕，生存的本能一旦展现出来，什么事情都是有可能发生的。那么积极意义在于：提升了应急单位对重大突发事件的心理承受力，应急处理能力，统一协调能力，不能保证中国以后一定顺顺利利，但最起码当遇到突发状况时，可以以史为鉴。2.最近几天我连续收到社区网格员的电话，因为之前家里有人出现发热症状（现已康复）于1月31号上报，然后得知排队人数较多，需要在家自行隔离，那么接到电话，我内心是非常感谢的，感谢社区工作人员的负责与惦念，但同时还有些后怕，因为过了近半个月后，才陆续接到电话，而之前是由于资源紧张等一系列因素导致没法采取有效应对手段，很庆幸的是能度过这段危险期，那么假如是在半个月内程度加剧，我无法想象后果是什么样的。这里的积极意义在于，分级分类管理显现了显著的效果，既然成立了各个党员群众工作中心，那么以点划片，管理好每一个小片，由小片逐渐形成可以捋顺的大片，那么统筹管理起来就相对较为轻松了。3.看到一则微博热评，在这里分享一下：善良的人是真善良，坏的人是真坏衷心祝愿这些好人能够万事如意且有钱家有存粮，处之不慌，封城之下，除了日常的生活开销，不可能有其他的活动，那么暂时停工，对上班族，创业者而言则是残酷的打击，没有收入但又支出，而存在负债则又是令人头大的一个问题，于是良好的理财配置，良好的消费习惯，这些环环相扣的金钱观都会在遭遇突发事情时最起码不会拖你后腿具备基本生活技能，活下去，一切才有希望，习惯点外卖，不会做饭，家里没有厨具，就算是终日泡面果腹，吃完所有牌子，所有口味，胃口受得了，肠胃也受不了（再有一些记得不是很清了）那么于中国的意义在于，重大突发事件来临之时，中国人能抱成团，敌人不是临时涨价的蔬菜，商品，不是可以及时满足人们需求的公共设施，如医院等地方，敌人是重大事件本身，造成重大事件的根本原因以及重大事件可以给与我们的教育意义，和敌人相互熟悉，才可确保自己相安无事，不怕它明着来，就怕它暗地搞最后，疫情，天灾，蝗灾等事件，要么被人类战胜，要么同人类和平共处，可能共处的概率会大一点，就是说一定会在某个时段，某个地点发生，但由于人类准备及时，从而不影响正常的生产生活，达到这点谓之胜利正所谓，个人也好，国家也好，有点曲折才能走的更远