用户：可乐喝上有点胀
点赞数：2
评论数0
等疫情结束后，希望祖国教育部门给年青人树立正确人生导向，把高薪留给一线科研人员，留给保家卫国的军队，公安干警，不要让年青人一味追一些毫无爱国之心演艺明星，演艺明星是强不了国的，也救不了难的！年青人为什么崇拜演艺明星？认为来钱快，来钱多，单凭脸蛋颜所谓的值而获取。这次疫情，实业界科技界以亿为单位捐赠，演艺界除了韩红，演艺明星们并末涌跃参与。以前成名了捞够的都移民了，离开祖国了。病疫来临时，我们才想起了钟南山，战争来临了，咱们才想到了解放军，自己被抢劫了，才想到了警察，有困难了就想到政府。安逸来了，却想的是什么小鲜肉和明星。没事的时候，动不动搞医闹，违法违纪酒驾还漫骂警察，排队的时候反对军人优先，要求人人平等，不高兴的时候还骂我们伟大的党，犯上作难！现在，灾难来临的时候，个个都窝在家里过着安逸的日子。是我们的军人和警察，是我们的医护人员，是我们的党员干部义无反顾舍小家顾大家，逆行冲锋在战斗的最前沿，与敌对势力、与病魔、与灾难作殊死的抗争，用自己的青春和热血谱写着一首首，一曲曲的生命赞歌！谁是最可爱的人！谁是值得平时点赞和推崇的人？？？不能好了伤疤忘了痛呀！我们毎一个有良知的中国人都应该燃亮自己的心中明灯，向这些迎向危难，勇于担当，守护安宁，用自己宝贵的生命去呵护百姓生命的平凡英雄致敬！这次疫情让我们看到了什么？1、看到了党的领导核心。2、看到了政府执政的能力。3、看到了全国人民的大团结。4、看到了强大的综合国力。5、看到了广泛的爱国热情。6、看到了不惧危险的群体英雄。7、看到了一个战无不胜的中华民族。8、看到了雷历风行的军队，警察。9、看到了十四亿人令行禁止。10、看到了势不可挡的中华中华民族的伟大复兴！生活在这样的国度，生活在这样的时代，是我们最大的幸福，世界绝无第二望大家积极传播正能量！