用户：可凡
点赞数：1
评论数2
国家必须重视人才，我们积累了这么久，在尖端科技领域如不能取得彻底的突破，那么前面所取得的成绩终将功亏一篑，对于科技人才，必须要给予相应的回馈，只要能给我们带来技术领域的突破，应该给予他们全世界最好的待遇，另外应该创造良好的社会氛围，多数优秀的毕业生走进了政府岗位，或者来钱快的金融领域，国内的科技人才获得的社会价值远低于国外，所以我们需要改变体质，不要一味的呼吁这些人爱国，过分强调奉献精神，国内的科研工作者应当有很体面的社会地位跟经济回报才合理，对做出突出贡献的人要特别奖励，给予最高的荣誉。大力的鼓励创新的社会机制，不仅仅是简单的给予政策税收上的优惠，还要为有梦想的人尽可能的抚平创业的障碍，只要他们的创新产品有实际价值的，应当让他们能公平的占用社会资源，公平合理的去市场竞争，毫不隐瞒的说，目前我们很多小企业都是在靠关系做市场，技术优势多数时候仅仅是投标时的一个控标点而已，它能带来的实际价值没有人会在意。保护创新的成果，专利权需要得到切实的保障。不管任何一个小东西，发明人能因此而获益，这点很重要。试想一下，如果每个人都能通过创新的方式去解决生活工作中遇到的各种问题，那么当多个小的创新叠加在一起时，往往能形成一个巨大的壮举，因此我认为，当下我们呼吁全民创业倒不如鼓励培养全民创新的意识，当14亿人的智慧灵聚在一起时，我们又何愁创造不出真正有价值的东西。纵观美国在科技领域成功的历史，无一不是因为他们极大了激发了广大人才的创新，并且永远保护他们的创新成果，同样，我们需要跟美国一样尊重并保护知识产权。