用户：叶一奇
点赞数：8
评论数3
很多答案提到了辩证法，认为凡事皆有两面。如果事事都要这么分析，纯属扯淡，这种生拉硬扯的讨论没有价值。我认为，讨论这个问题是否有意义的关键，就是界定本次疫情为天灾还是人祸？1、如果是天灾，注定要发生的，我们无法阻止又没有能力应对，那就是躲不掉的危机，需要我们一起来面对，并承担重大损失的后果。这种情况下，可以说疫情让我们认识到了生命的可贵，团结了社会，有助于提升国家应对灾难的能力，多难兴邦等等。就像汶川地震，长江洪水，这些灾害没有打倒我们，反而让国家更强大。这是它积极的一面。当然如果能让我们重新选择一次，我们一定选择不要发生。我们经常看到，一个残疾人身残志坚，克服种种困难取得了很大的成绩，如果他是一个普通人，一定不会取得这样的成功。但你不会因此就觉得，他愿意成为一个残疾人，要是能选择，他一定会选择做一个不成功的普通人。所以，我们是在灾难已经发生的既成事实下讨论，接受这个事实，再从中寻找一些积极的意义，有助于我们自身的成长。但这个意义是辅助的，细枝末节的，不能掩盖灾难造成的损失这样血淋淋的现实，那才是我们要讨论的主要课题。2、如果是人祸，就没有必要讨论什么积极意义了，我们需要的是彻底的反思，追责。人祸酿成的灾难，是有人犯了错，就需要承担相应的责任。我们要反思，为什么有人会隐瞒真实情况，为什么有人把其他利益看得比人民的生命利益更重要？为什么有人明知事实也不敢说真话？为什么那些碌碌无为的人会坐在高位上？在重大的人祸前面，讨论什么积极意义不仅是无价值的，也是在模糊焦点，让我们忽略掉那些应该真正花精力去处理的问题。就是反思和追责。就如同，我们不会去讨论南京大屠杀有什么积极意义？种族灭绝有什么积极意义？暴力犯罪有什么积极意义？吸毒贩毒有什么积极意义？难到它们一点积极意义都没有吗？当然有，但是讨论它没有意义，没有价值，没有必要。所以，不管未来这场疫情客观上给中国带来了什么积极影响，也不是它应该发生的理由。现在这个阶段，去讨论它的积极意义，毫无价值。