用户：名再道号直行
点赞数：24
评论数13
我说一个角度不太一样的。这次疫情的爆发，会让人们对中国特色社会主义制度更有信心。别着急骂我，我也不是什么高级黑。我知道在这场疫情防控阻击战当中，有很多官员的表现让人气愤不已，或是大跌眼镜，这暴露出的是各级组织在选人用人识人上，做法还不够精准，眼光还不够狠辣，标准还不够严格，事关经验做法，而与制度无关。换句话说，中国的制度已经总体将防疫工作做到了最好，虽然极个别人的自以为是和推诿扯皮让事情一定程度上朝着更难以控制的方向发展，但部分人口中“皿煮之光”的欧美、日本、新加坡，在面对中国这一“满分答卷”面前，对着抄也还是抄成了0分。我看到很多人在网上说，2020开局怎么这么难，甚至有人拿出“玄学说”，称2020是庚子年，必有大劫，并和开年以来发生的澳大利亚大火、H5N1禽流感疫情、非洲蝗灾、印尼火山喷发、科比坠机等等事件联系在一起，认为灾情是必有一劫。然而事实上，全球平均每年会发生1次特别严重的破坏性海啸，50次火山喷发，80起台风，9000起各种震级的地震，上百万起火灾，超过500万人非正常死亡，就连最近被很多人传得神乎其神的蝗灾，也不过是25年一遇。世界本就是多灾多难的。很多人调侃《新闻联播》，说每一期大体内容都是领导很忙，全国人民很幸福，世界人民处于水深火热之中。现在你们该信了吧，领导真的很忙，世界人民真的很惨，而我们真的很幸福。有句老话叫“福无双至，祸不单行”当人们身处灾厄当中，即使是与自己无关的灾祸，也同样感同身受，说的就是这个道理。那么我们来说说制度。就拿最近的非洲蝗灾逼近印度来说，在蝗虫大军逼近之时，70万印度大军选择了撤退，而在疫情当中，数万人民子弟兵驰援武汉，军机运送救灾物资，别说撤退，简直是抢着往最危险、最核心的灾区进发！再说澳大利亚大火，总理和国防部长直接跑到夏威夷度假，而这次疫情当中，中央三番五次召开会议，我们的总理更是亲临武汉指导工作。是的，我们平时没有感到生活如此多艰，是因为有太多人帮我们挡住了这一切。网上一些PXJ因为几个人的差劲表现，就对这个失了自信，那个没了信心，但光在这次疫情当中牺牲的党员干部，就比你看到的黑点多得多，更遑论还有多少基层的工作者在一线努力奋战。这次疫情中，军人成了医生，医护工作者成为了战士，干部成了门岗、快递员，为了绝大多数百姓安然在家中避险，有太多人放弃了太多。很多人可能会疑惑，之前也没觉得遇到那么多灾难，像新冠肺炎这样的传染病，也不过是17年一遇——那恰恰是因为很多决策部署生效了。人总是板子打在身上才会感觉疼。如果李文亮等“吹哨人”的呼吁引起官方重视，第一时间就采取一级预警，采取甲级传染病的防控措施，那现在这一切肯定都没有发生，没有人会记得李文亮，即使记得，也只会觉得他只是个小题大做的传谣者罢了。疫情就是一个带有薛定谔属性的潘多拉魔盒。你用不同的力度打开它，永远都不知道它会以什么样方式呈现在你面前。所以从这点上来看，湖北和武汉相关领导的做法虽然欠妥，也完全能够理解。疫情严重，你处置不利是罪过，疫情第一时间控制住，你小题大做也是罪过。时值春运期间，上百万人如果回不成家，那现在在网上骂的还是这群人，只不过是另外一个理由罢了。正如你所见，中国特色的社会主义制度，不光是呈现在经济上或者基础建设上的。它将14亿中国人民的力量在一定程度上最大化。当遇到灾厄之时，我们不会壮士断臂，而是倾全身之力众志成城共克时艰。现在身处疫情期间，很多人的心态还是悲观且无助的，那就等到战疫结束之后再看！看看其他印度、日本、新加坡、欧美其他几名选手的表现，看看把非洲变为地狱的蝗虫大军来到中国之后会遭遇什么进境。人心需要鼓舞提振，信心需要时间恢复。很多人，不出点事，永远不知道自己有多幸福。这就是绝大多数普通人在疫情当中最大的收获。