用户：吕不违
点赞数：5
评论数1
父亲是村官，即便在十八线小城市也需要坚守在抗疫，大年初二家里就见不到他人影了，村里的伙伴经常会微信发照片给我说，你爸在村口查我呢。我都会不屑的说，查就查呗，国家公务。我跟父亲关系并不是很好，他当了一辈子村官，在我眼里，他就是那种位置不大，官味十足的人，从小就让我和他们一起吃饭，酒桌上就数他声音最大，喝到中途就会让我给这位局长敬一杯酒，给那位书记夹菜，吃完饭得挨个打招呼，不能没有礼貌，然后我总在各种大人的称赞下留去，内心极度鄙夷这样的社交酒局，以至于影响到成年后的我，依旧对酒局，对人际关系，对公务员完全不感兴趣。我早早的来到上海隔离在出租屋里，每天在家办公自己做饭，前两天天气很糟，温度骤降，又下雨又刮风，我出门买个菜伞架都被吹断了。下午老家的伙伴发了条信息给我，他今天也开车回上海，在村口看到我父亲，说大风吹倒了临时棚子，他带着几个大爷在拼命撑着支架，还拍了一张照片给我，他依旧穿着过年那件灰色大衣，带着村里发的蓝色口罩，正跟一位大爷扶倒在地上的棚子。我当时突然有点泪目，这么冷的天，去年买给他的皮手套也不戴，明明刚到五十，身子却佝偻的像个七十岁的老人，头顶稀疏的头发被风吹的很凌乱，平时总是一副耀武扬威的样子，现在看着却那么弱小。而身为他儿子的我，此刻却在他乡坐在温暖的房间里，外面呜咽的狂风与我无关，外面豆大的雨水与我无关，外面肆虐的疫情与我无关。唯独那个在风雨中与疫情搏斗的人，深深拉扯着我的心。前两天刚看完一九四二，中国人民很脆弱，但也很伟大，我只是一名普通百姓，但此刻我以我能这样一位父亲而自豪。武汉加油！中国加油！父亲加油！！！