用户：吕海
点赞数：5
评论数2
新冠之后，我们不仅对自己看得更清楚，也把别人看得更清楚。很多答主从政治，经济，和社会行政方面来论述新冠的积极意义，我觉得应该可以上升到民族和教育两个角度来做一下分析，那就是反华势力和全盘西化势力（我指的是那些盲目跪舔西方鼓吹全盘西化的人，而不是反对学习西方科技的优点）精心炮制的两大谎言在新冠的冲击下，彻底破灭。其一从民族角度上说，反华势力精心炮制的汉族虚无论根本站不住脚，因为和真民族中国人一比，西方那些所谓的民族国家根本是假民族。他们不明白中国人的民族感情，所以也不明白武汉，湖北人民为什么自愿被封锁，各种专家脑袋一拍，就觉得肯定是中国又专制又独裁，控制人民，殊不知在湖北封锁过程中中国出动的警力远低于西方国家封城封国的各地警察又追捕又围堵的程度，更接近于一种官方号召，群众自发响应的行为。因为只有中国这种至少在公元前的周代就已经形成了诸夏意识，之后历朝历代又的古汉人不停的向各地移民繁衍形成真民族，虽然因为在移民的过程中，各地汉人的口音，风俗发生了变化，但是基于宗族感情的民族意识，让各省份人民基本上家族感情一样的心连心，这也就很简单的推导出，中国式的封锁为什么能够成功，因为对于当时的湖北人or武汉人来说，这种自我牺牲，正是在挽救自己的族人。而相反，西方国家，虽然封锁政策不断，但是抗议也不多，因为西方大多数国家的民族都是近几百年，硬靠什么宗教意识，地域意识生拼硬凑出来的民族，他们脑子想来想去的永远是凭什么自己被封锁，毫无对于本国其他省份和地区人的同族之心，美国就跟奇葩了，还熔炉，到头来还不是各顾各大杂烩拼盘。患难见真情，别看平时的时候，南北汉人，各地汉人成天在网上掐成一锅粥，一但到了国家危难时期，那种亲族感情，民族感情马上喷发，不仅仅是新冠如此，在历史上的五胡乱华，蒙元和满清这些事情如果发生在世界其他地区，民族意识早就被取代改造了，而中国恰恰不一样，经过几百年的磨难之后，都成功的恢复中华，新冠危机再次证明了中国人这种民族意识至今依然保存，狠狠的扇了那些越到危机越内乱的假民族的脸。其二盲目西化势力鼓吹的教育西化论和快乐教育的危害性在新冠疫情下彻底暴露，被西方势力攻击的中国“僵化”的应试教育出来的年轻人变成了中国这次防疫的主力，不仅仅自己做好防疫工作，还积极的号召自己家人防疫。而西方快乐教育，自由论的出来的年轻人那些思想和理论真是奇葩天真，满嘴的自由权力，却毫无一点社会责任心，我前几天看到一份报纸一个西班牙女生公然不带口罩还对报纸疾呼他们这代人有娱乐的权力（我看的是西班牙原文，不存在中国媒体的妖魔化），我当时真是觉得被五雷轰顶一样，拿别人的生命安全来给她的自由买单。经历了明末的华夏大崩溃，满清的几百年奴役，和近代西方霸权的冲击，中国人的自尊心在这几百年间支离破碎，逆向民族主义盛行。但是我觉得时至今日，从另一个角度来看，世界上有哪一个民族能和中国人一样经受住几千年的无数危机的考验，新冠疫情不过是再一次验证了这个民族的坚韧，我们不能盲目自大，这样会丧失了吸收先进科技的机会，但是我们更不能妄自菲薄，让自己迷失，这才是最可怕的，新冠之后，华夏的脚步就更加坚毅，相信自己，不再迷失。有感而发，不是一个特别完善的回答，仅代表我个人对于新冠的看法。