用户：听雨先生
点赞数：3
评论数2
最积极的意义就是让中国高负债高透支收入消费严重不符的人们知道了自己几斤几两！疫情期间人家好吃好喝淡定的躲在家里时，你整天嚷嚷着啥时候能开工啥时候发工资，大呼小叫活不下去吃不上饭还不起贷款，哭着喊着让国家出政策救你？大房子你住着，好车你开着，名表你戴着，贵包你背着，又是借呗又是花呗，一天三顿小烧烤，两天三顿小火锅，小日子不是滋润的不行吗？这次的疫情应该把你浇醒了吧，未雨绸缪的道理小学老师都教过你，长大了全忘了？你说我攒不下钱，每月还贷款还能供个车供个房出来。这回明白了吧，你贷款买的大奥迪停着一动不动，你贷款买的房子放在那里一动不动，可你居然没钱还贷吃不上饭了！！可惜，车里的机油不好喝，房子的砖头啃不动。你应该庆幸出生在中国，国家强有力的手段短期内控制住了疫情，好好想一想如果疫情持续一年，你的房贷车贷会不会逾期，你的信用卡花呗借呗会不会黑户，你和你的老婆孩子还吃不吃的上饭！人的一生不可能一帆风顺，松鼠都知道存点坚果好过冬，你个接受九年义务教育的大活人不知道？！你有没有想过，如果不是疫情这种有国家政策支持的群体性灾难而是个体性灾难降临，你那脆弱的现金流能顶得住几板斧？你那么看不上存钱，可你知不知道，你最不屑的银行存款20万起投三年期大额存单年化利率4.18%起，存个二十多万年底给自己发个1万块钱的奖金不香吗？可你觉得不香，你觉得二十万提个雅阁凯美瑞在兄弟朋友面前装薄一更香。醒醒吧，路是自己走出来的，人死了钱没花完不可怕，没花完的钱老婆孩子们哪个不说你个好？人活着钱没了才可怕，身无分文老狗一条，亲儿子都觉得你是个loser，你的人生还真是有意义啊！