用户：吴刚
点赞数：5
评论数0
1、“自由、民主、人权”的另外一面。中国在疫情的初期表现不佳，武汉出现了大面积的感染和医疗系统崩溃，这是不争的事实。但是后期全国一盘棋，支援武汉，全国隔离。如果事情到这里，也仅仅是“战疫胜利”而已。但是“民主自由”的西方世界的一番骚操作，妥妥咋了自己的脚。这个时候有点脑子，有点思考能力的人都应该想想到底什么是民主、自由、人权等等这些在过去十年、二十年甚至三十多年来困扰中国人的这些词汇。2、更好的理解一奶同胞的港澳台同胞我无意挑起争端，但我自小收到的教育是美丽宝岛台湾，东方之珠香港。但是自19年中开始，到香港医护人员罢工，从ww政府禁止出口口罩开始到每周捐献给美国10万个口罩。我，以及我身边很多人，心里很清楚，我们已经无所谓，那么对于以后可能的战争来说，内心那种中国人不打中国人的愧疚基本没有了。3、见识到了国家的动员能力很简单，全国封城，基层立即贯彻执行。初期菜肉有不足的几天，三五天之后基本都能买到。口罩的生产能力迅速恢复并提升至一亿多。雷神山、火神山医院的建设。全国一省包一市的援助。原本这些我不觉得很奇怪，但对比全世界范围内那些骚操作。大家都是明眼人。最后，最为一个80人，高中朦朦瞳瞳知道了98抗洪，经历了南联盟大使馆被炸，上大学经历了非典。工作经历了汶川大地震，现在又经历了新冠肺炎。我自己从上学时候的愤青，变成了油腻中年人的小粉红。