用户：吴寒笛
点赞数：861
评论数63
民族自信。在很长的时间里，我们中国人都被批评没有信仰。最后你发现所谓“有信仰”的国家都出事了，我们这些“没信仰”的中国人反倒扛过来了。西方人大多数是有神论，又喜欢刷存在感，所以老批评我们没信仰，包括我们自己人也喜欢批评自己。多年以前，我在成都见我多年留美的舅舅，他在芝加哥算是事业有成，多年浸淫西方文化，他在成都郫县的一个酸菜鱼馆子里，谈到中国当下人人都想创业赚钱的社会风气，他故作高深又带着不屑的说.......算了，不说了，当时听了就觉得很气人。这次疫情，有信仰的老外各种迷之操作。有争取不戴口罩自由的维权人士，有把别国消毒液截胡的文明国家，还有直接宣布暂停轻症患者检测的硬核首相。相比之下，我们这些“没信仰”的中国人，该戴口罩戴口罩，该隔离隔离，能待在家就呆在家，说要是不戴口罩乱跑会被骂死。事实证明我们中国的防控措施非常有效，从1月20号大爆发到现在基本上控制住了，这都跟我们的民族素质密切相关。其实我们中国人不是没信仰，只是我们不信仰一个具体的神，我们的主流信仰是辩证唯物主义。什么叫辩证？就是凡事正反两面看。比如说大面积关停营业场所，我们都知道会造成不可估量的经济损失；但是我认识的大部分老板，都能够理解国家这样一刀切的做法，因为两害相权取其轻。要是全部放养，等大家都感染了，经济彻底崩溃了，你这生意更没法做了。什么叫唯物主义？说白了就是实事求是，一切按科学规律办事。比如说新冠病毒爆发了就该戴口罩，该隔离隔离，该停业停业，不要扯那些有的没的。我看国外还有巫师给新冠病人驱毒的，而且天灵灵地灵灵的时候还不戴口罩，事后自己也确诊了，这就是犯了唯心主义的错误。我和笛嫂之前在意大利的时候，戴着口罩在街上走，老外都给我们投来异样的眼光。去中餐馆吃饭，老板是一华人，还给我们说：“有病就去看病，没病不要戴口罩。”我觉得他们这种想法，和我从小所受的教育，以及养成的观念，完全是冲突的。我们中国人讲究什么？尊重科学，尊重专家，尊重权威。专家让我们戴，我们就戴，宁可信其有，不可信其无。所以当时我听到中餐馆老板的话，我还在想自己是不是过度反应了。现在回过头来看，咱们国人的做法是完全正确的。你们不要因为大家都是外八字，就怀疑自己走路姿势有问题。老外那一套“不重视、不改变、不作为”是完全错误的。当年我上中学的时候，有个同学跟我一起进校。他其实当时成绩很好，但是因为读了韩寒的书，被洗脑了，天天宣扬“读书无用论”。一天到晚就瞎玩，然后跟老师抬杠，最后彻底堕落了。现在互联网就像当年的学校，上面各种思想流派都有，什么玄学论、阴谋论、韭菜论。乍一听好像确实有道理，其实很多东西都经不住推敲。啥事儿出来都能给你用一种很奇怪的角度来解读，前段时间还有人说新冠病毒是美国人搞的生化武器，现在病毒都搞得美股熔断了，这茬儿终于没人提了。很多瞎说也确实符合我们传播学的规律，就是越极端、越出格、越简单粗暴的思想，传播得越快；而真相往往都是辩证的、复杂的、有认知门槛的，反倒不容易流行起来。臭豆腐永远比佛跳墙销量高，就是这个道理。我觉得大家还是要顺应主流价值观，特别是年轻人，好好学习，好好工作，不要去信那些歪七扭八的道理，不要被带跑偏了。什么是主流价值观？按科学规律办事，看问题辩证客观。艰苦奋斗，实事求是。很多人扯什么最后喜欢扯到人种，比如国内就特别推崇所谓的犹太人智慧。但是在我心里，我们中华民族取得的成就不知道比犹太人大多少倍。很多东西根本不用舍近求远。在我心里，有四个民族是世界上最优秀的民族，我们中华民族就是其一。我们这个民族的特点就是能吃苦、勤劳、脑筋灵活、善于创新。能力、水平、智慧远超世界大多数国家和地区的其他人。这就像玩即时战略游戏，你开局选了一个很牛逼的兵种，不好好发挥自己的优势，偏要去学那些二流兵种的战术，完全没必要。我特别喜欢一位诗人——北岛，用他的一首《回答》来做结尾：新的转机和闪闪星斗，正在缀满没有遮拦的天空。那是五千年的象形文字，那是未来人们凝视的眼睛创业项目、赚钱方法论、成长手册、生意秘籍、营销重武器，都在公众号“吴寒笛可爱多”（微信ID:whdkad），智商120以上的朋友可以关注一下。