用户：呆呆小研究
点赞数：38
评论数4
生于忧患，死于安乐！这场新冠肺炎绝对具有深远的意义，它如同一针疫苗，一面镜子，让我们有机会观察我们自身。全面检测我们整个国家各个方面，毕竟我们承平太久了，思想麻痹许久，这一榔头能让我们醒悟过来。能够看出很多深层次的矛盾！这疫情是对我们政府社会管理能力的直接大考，很明显，我们的社区管理需要加强，无论是街道办还是居委会，对社区的掌控能力不足，以后可能社区，街道办，派出所会进行某种程度上面的数据联合，对社区人口进行信息收集，管控。其次暴露出我们政府自身组织能力欠缺，尤其是承平太久，尤其基层，湖北省并不是欠发达省份，政府的执行能力，仍然达不到满意的程度。尽管如此，经此一疫，我相信在各方面，我们国家会有很大的进步，挫折中进步，磨难中成长。疫情体现了其他方面：我们的医疗体系长期困扰我们的医疗系统，一方面百姓看病难，排号难，好的医疗资源都集中在城市大医院，另外一方面医生队伍培养缓慢，医生收入，医患矛盾，让医院也苦不堪言。于是我们医疗体系改革就是严控大医院规模，发展医疗市场化，鼓励民营医院发展。但是经此一疫，大家发现，关键时候，还是要靠公办医院啊，请问，私营医院除了能提供部分场地外，还有多大贡献？这以后我们的医疗体系一定投入资金建立储备，例如修建更多的隔离病房，但这日后的成本·······这里面巨大的矛盾将十分考验改革者的能力，平心而论，世界上并没有运行的完美的医疗体系。其次，我们的应急管理部，这个部门刚刚成立，储备的物资也都是抗震抗洪等自然灾害，对疫情没有任何储备，经此一疫，日后必定会增加储备，这么大的国家，储备少不了，粮食，物资，生活用品，但管理储备也不是一件容易的事情。同样也是巨大考验。另外制度上应急管理部在必要时候怎么调度，指挥，这都需要制度保障。国企虽然我们平时说国企庞大，人浮于事，效率低下，但是关键时刻还是要靠国企啊，这火神山雷神山医院国企出力是大头，除了必要的设备外，一些基本的粮油都是靠类似中粮集团这种国企来解决。一方面很多国企登录资本市场，另外一方面国企要担当社会责任，这其中的矛盾可想而知······国企改革搞了多年，到底怎么样是个度很难掌握。最后，带来了一个超大矛盾：上面所说的这一切，都需要人力去执行，这是否意味着政府更庞大？政府运转成本更高········改革就是折腾，不改革死路一条。