用户：周志钢
点赞数：2
评论数0
新冠肺炎对中国的积极意义如下:1.老老实实地敬畏天道，敬畏大自然，别自以为是胆敢战天斗地的狂妄之徒，否则天道必严惩不贷!2.老老实实把自己作为大自然的一份子，你不是凌驾于大自然的上帝，而为所欲为!3.老老实实地在人类的地盘上呆着，不该去的地方不要去!4.不要再去虐杀，招惹动物，尊重它们的生存权。人类的艾滋病，埃博拉，SARS，冠状病毒，...皆是人类去了不该去的地方，肆意虐杀野生动物引起的!5.人类，尤其是中国人要好好管住自己好吃的嘴，绝不要再屠杀野生动物，反过来祸害自己!6.人类必须敬畏大自然，老老实实学会如何与大自然生态系统中的万物（细菌，病毒等等）和谐共处，须知它们永远是生态系统中的一部分，是杀不完的，只能和谐共处，没有第二条路可选择！7.由6.，可以看到中医的高明之处了吧？中医讲的是‘平衡’，而不是‘消灭’细菌，病毒!恕本人直言，一味讲‘消灭’细菌，病毒，消灭癌细胞的西医大方向错了！须知，人就是人与细菌，病毒，癌细胞的共生体，‘消灭’得完吗？只能和谐共生，没有任何别的选择！7.由6.，所以，人类未来的医学应该改变方向了！不再是‘消灭’细菌，病毒，而是虚心向蝙蝠学习，与病毒和谐共处，或促进病毒进化，使之成为更加先进的，与宿主共生，而不是你死我亡的病毒!以上就是本人站在天道的立场上，对新冠状病毒疫情的反思!尽管不同凡想，特立独行，但本人确信这些观点无疑是正确的!诸位网友，学者专家们，意下如何？