用户：周瑶
点赞数：1
评论数0
我格局比较小，看到这次疫情是野生动物引起的，野味肺炎也上了热搜，我甚至有点开心，因为我希望动物们都可以好好地活着。先说野生动物。卖野味、吃野味这种事情可能离我们比较远，但仔细想想，你们身边有人说过类似“抓麻雀吃”的话吗？麻雀是国家三有保护动物。走在大街上，你们遇到过别人家里养的鹩哥、八哥对你说“你好”吗？它们同样是野生动物，是抓了无数只、死了无数只，才有这么一只能适应被圈养从而活下来的野生动物。我曾经举报过一个整院子都挂满鸟笼养野生鸟的人，林业局也上门查了，但因为他养的数量还不够多，无法处理，你能理解我的无力吗？他的院子就在一所小学旁边，孩子们见我在那里看鸟，还主动告诉我说这些鸟卖得便宜，喜欢可以买。大家旅游的时候，应该也见过投喂野生动物的情况吧，比如上了热搜的滇池海鸥、黔灵山公园猴子，其实我们一开始就不该投喂它们，影响物竞天择就会超过环境承载量，影响野生动物行为就会影响他们正常觅食，甚至攻击人类，最终还要射杀它们。再说宠物。我见过太多纵容宠物抓野生动物的事情了，这些主人还觉得自家宠物很能干，美其名曰“报恩”，甚至有人把宠物抓回来的野生动物炖了吃，被提醒了还不服，委委屈屈觉得自己受到了网络暴力。疫情开始后我回去看他的微博，还不是老老实实转发疫情新闻。宠物就是宠物，它们就不该进入到生态系统中。我也养猫，养仓鼠，养兔子，因为喜欢动物养过好多，但我养猫的一条底线是：散养宠物、抛弃宠物、投喂流浪宠物统统不可取。这里不说它们对生态平衡的破坏，只说它们接触野生动物有可能携带或感染病毒，这对宠物自己、对主人、对接触到它们的“爱心人士”都不好。经历了这次疫情，就有更多人能知道：人与自然最好的相处之道是保持距离。——————最后补充一句，流浪猫是入侵物种，想救助它们，就争取绝育领养或寻找领养人，做这些有难度的话，最好的处理方法是不要投喂。且不说流浪猫是入侵物种，即使它们就是野生动物，也不需要我们投喂。我小时候看动物世界就知道物竞天择而不是人择，让动物自己好好活着吧。