用户：呼啸的风
点赞数：9
评论数0
结论:打破了很多西方国家全民高素质、免费医疗、文明发达、贵族精神的神话，原来并不是他们文明发达，而是我们自己在编织着吓自己的文明神话。也认清了某些地区的无耻和脑残。估计以后用自由、民主、高度发达来描述西方的人会大为减少。但或许疫情结束后，又有人会用灾难下的西方人间温情来称赞西方的高素质也未可知吧。记得从我小学开始就不断地能够听到一些国家的文明神话，举两个栗子，比如（1）美国免费发达的医疗体系，是很多看不起病的国人的梦中天堂，仿佛不论什么病只要到了美国就会有命在。可是这次美国人在新冠肺炎的处理上，让人深深感觉到像人类清除计划中的那种美国政府是真地有可能出现的，而且概率特别大，只是时间早晚而已。(2)在1997年东南亚金融危机期间，韩国经济陷入了绝境，为了帮国家度过困难，许多韩国美女们直接在大街上就向国家捐出了自己的金耳环金首饰，让人不得不感叹韩国民众们的团结奉献精神和大韩民国的不可战胜。可是这次新冠肺炎中韩国人的表现，从不顾民众死活发起集会的牧师会长到趁着肺炎集体辞职的护士群体，真是让人对那个结论又有了新的看法。自近代以来，西方社会就是科学民主的诞生地，可是这次西方民众在肺炎期间的各种操作让人深深地怀疑他们是不是真地知道什么是科学和民主。新冠肺炎肆虐的情况下，一个口罩佩戴与否的问题，居然都能成为专制与自由大讨论的噱头，让他们狂妄的自认为自己文明到了连病毒都怕的程度。也许连他们自己也没有想到西方的月亮并没有那么圆，也会有阴风雨雪，甚至冷到让人窒息的寒冬。