用户：和光同尘
点赞数：0
评论数0
1、人们会逐渐意识到相比恐怖分子、自然灾害。病毒和细菌才是对人类危害最大的敌人。从此大幅度加强医疗相关的投入。当然就目前而言，扔还没有完全意识到。2、展现出了我国对于公共卫生事件处理经验的不足，准备和预案不够充分。加强了我国政府对于公共卫生事件的处理经验，这是宝贵的一课。这一课，必定会在以后必然到来的真正病毒危机来临时，起到至关重要的作用。3、加强了国民对于公共卫生事件的处理经验，当然一般而言持续不了多久。4、前一阵子沸沸扬扬的医患关系问题得到改善。5、加强了医疗相关职业的荣誉感和使命感，同时展现了不次于军人和国家英雄的伟大公众印象，这将让未来几年迎来医疗相关人才的爆发。与此同时，也将我国的医疗相关行业的水平提到一个新的高峰。6、这条也是最关键的。加强我国对于野生动物相关立法的推进，全民有了对野生动物的恐惧心理。虽然诸多平民百姓是有些矫枉过正的，而且对于疾病相关的科普完全不够。但即便如此，最终结果也是向好的。所以站在国际第三人称视野上，本次疫情主要对我国经济和发展产生较大损失，尤其第一季度的经济数据会很难看。但换来和改变的东西也是收益极高的，目光长远来看，或许收益可以大于损失。但不管怎样，至少我可以确定，这不是第一次发生，也绝对不是最后一次。这次的教训后，如果我国马上完善野生动物贩卖相关立法。那么，假设本该在3-5年后出现在中国的超级病毒，就可能会延缓到10年后才被第一个人类感染。或许本该让人类灭绝大半的超级病毒，就会因为拖延了这几年的时间，医疗技术和科学的突破，让它不在是超级病毒。“见兔而顾犬,未为晚也”或许，那个前所未有超级病毒已经存在在地球的某个生物体内了，可能按照“传统”还是在蝙蝠体内不断变异，不断筛选变的更强。仍然也在守株待兔般的等待它的第一位人类宿主。人们不在上帝视角，不会知道。一个立法，或许就改变了人类文明或者国家的悲惨未来。