用户：咓嘶喇
点赞数：0
评论数0
1、我国的应急响应、处突能力得到一定程度强化。中央及各地的疫情指挥小组发挥了关键的作用，虽然前期存在一定问题，但总而言之短时间内的迅速动员集结作战能力，得到宝贵的实践锻炼和检验。但是在非战时时期的常态管理上，应急管理部的社会统筹协调能力，应该要大大加强。2、国家凝聚力和民族团结力进一步提高。同时也用照妖镜，把港台和海外一批嘴脸丑恶的人照射出来。国家的越发强大、国人的越发团结，只会让这些人在唱衰中国的意淫美梦中蹉跎掉。3、房地产行业前景不会因为疫情受影响。短期(或许今年)反而会成为支撑经济复苏的一个重要行业。二线强某城市一个市区均价四万的房子，今年底估计得涨到再加近一万。没办法，经济遭受如此打击，还是房地产卖地皮来钱快啊。4、国家对涉医领域的投资会加大。今年医疗股、涉医投资会进一步受到投资者青睐，会迎来一波医疗投资小高潮，但肯定会有一大批鱼目混珠、挂羊头卖狗肉的进来浑水摸鱼。5、报考公务员、事业单位、国企的人数会增加不少。大浪后的危机里，才知道谁在裸泳。6、充分暴露出一大批无视自己及他人健康的老年人的散漫型生存模式。此次疫情，相当多的老年人，成为疫情扩散的重要中介。7、对美斗争之路将更加艰辛。美国在如此严重的疫情状况下，仍然对中国实施大力围剿，包括禁售航空发动机、华为禁令升级等等，说明美国已在一定程度上(人道主义方面)，撕破了对华友好的外衣，这使得中国未来将面临更加严峻的对美斗争形势。