用户：哲也
点赞数：11
评论数1
我的个人感受就两点，1，举国体制的动员能力，建国70年我们在综合国力大跨步的时候还有这样的动员能力，我相信任何国家都明白这意味着什么。2，疫情西方国家大爆发由此对比带来的理论自信，制度自信，长期以来舆论阵地的丢失一些人给西方国家戴上太多光环，给自己太多污名，现在事实教育了我们，西方并非极乐世界，也让我们认清国内西方意识形态下带路党的真实面容，话说的再好都比不上事实。一些人也说这个问题下的回答是在歌功颂德，我们牺牲这么多没资格提出这个问题，好像回答这个问题对不起牺牲的医护，死去的病人，这让我想起了初中的时候，我同学的爸爸没了，几天之后我见到他一时间不知道说什么，他却是先对我笑，和我打招呼，我当时愣了一下完全没想到这种情况。几年前央视主持人李咏逝世的时候，他女儿也被网友骂，因为她在微博上发了自拍。家里遭了难好像没有笑的资格了，不能有开心的情绪，不能想别的，就是要伤心，日夜哭哭啼啼才能让大家满足，该这样吗？因为我们有牺牲就不能看到积极的一面了吗？一定要大家在网上哀嚎一片才觉得满意吗？我们是遇到了问题，也做出了牺牲，在致敬一线的战斗人员，缅怀死者的时候也要看到积极的一面，不用成果掩盖问题，也不用问题掩盖成果，从中接受教训，了解自身长短才不枉费所付出的代价，我们还是要往前走