用户：哲学不是老子
点赞数：0
评论数0
新冠病毒从发现开始，人类就对它发起了猛攻。用各种手段遏制它、阻断它、杀灭它。但是世界上没有绝对的善恶，新冠也无法逃离这个规律。病毒和医疗紧密相关。李文亮医生在最初发现成为吹哨者后，被公安机关以互联网发布不实言论而被警告。为避免民众恐慌情绪，疫情在最开始并没有得到宣扬和良好控制。政治插手科学的问题得以被大众广泛思考，在这个过程中的一系列问题也随之浮出水面。问题的出现有利于优秀结构的建立，这是优点一。去年的杀医案把医患矛盾推向了前台，网络上各种观点层出不穷，支持杀医恶魔的人不在少数。但在新冠爆发后，医生义无反顾的冲上了一线，变成拯救民族灾难的英雄，网络上一片支持。我也一样，发自内心的感谢与敬佩，他们就是白衣战士与病毒相抗，在斗争中为医生群体赢得了尊重。医生的社会形象与社会地位巨大提升，医患关系得以改善。这是优点二。据传，病毒起源于篇幅，钟南山院士最近提出了质疑。但是并不的起源一定是源于不良嗜好，习惯。这样人能直观的。意识到不良嗜好与习惯会带来怎样的灾难。对于卫生观念的普及和整体素质的改善有影想。这是优点三。病毒传播后，作为一个敌人成为了关注的焦点。自古以来，激发民族主义的最好方法是引入一个敌人。现在病毒成为了这个敌人。中国人民因病毒的入侵，而联结了联结在了一起。山川异域，风月铜片。人类。在敌人的威胁下更为团结，特别是中国人民在如此短的时间内就达成了。抗病毒的一系列共识。是政府的有效领导，是民族精神的焕发，这是优点四。病毒对中国经济影响巨大。大量微小企业破产，由于中国对石油需求的下跌，国际油价明显下行。非洲的经济增长滞缓。更像是尼日利亚语。安哥拉出口严重下跌。MF将尼国的经济增长预测，由二点百分之二点五。变到2%。据清华ACCEPT研究院的模型预测，如意疫情实际影响在一季度末或上半年未得到控制。如疫情实际影响在一季度或上半年未得到控制，对经济增长的影响分别为-0.17和-0.36，原定的全年经济发展目标能够实现。中国是世界上最大的医疗耗材供应商，医疗产业在疫情中会大获一笔财富；因为人口流动减少，故网络产业类似于游戏网络平台、网络媒体必然会产生增长。这点有利有弊，小利大弊。中国政府在应对疫情中，手段强力，成效显著。官员得到了调整，能者上劣者下，有利于官员结构优化。强力的手段展现了中国道路的优越，中国的制度与理念，在西方的对比之下显得格外优秀，这一点真正地给了中国人民“四个自信”，真正地在世界舞台上展示了中国力量，这是优点五。接着第五点。中国发布了700新冠病毒诊疗方案，600防控方案，翻译成多国语言，与世界各国共享，大批专家平凡与世界连线，彰显了大国担当大国风范。中国对日本、韩国、意大利、巴基斯坦和塞尔维亚等多国进行了援助。在民间，中国女孩儿日本发放口罩儿等等事件。从官方到民间，从企业到个人，中国的大爱大义传向世界，中国的国际影响与国际地位提升，这是优点六。改善信心，崩盘美股多次熔断，资本可没有祖国，哪里有赚钱的信心就会往哪里流。美国与欧洲股价的暴跌是加强版的金融危机。切，美欧国家被病毒吊起来打。美联储把利率降至了零，美国投资者的信心已经崩盘。他们已经不相信钱，呆在美国还能再生钱了。于是，美国经济总体下行。中国在一行中的优秀表现无疑会增大投资者的信心。未来，中国可能是这场危机的最大受益者，这是优点七。西方在这只一行中的表现糟糕透了。日本政府的不作为，英国的自生自灭，欧洲多国的无能为力。特朗普的迷惑行为。这让一下称雄称霸的西方社会制度。和西方价值观受到了巨大挑战，这有利于中国的文化输出，这是优点八。国际格局会因病毒的传播而产生巨大的。改变中国作为抗议战争的胜利者。是最有可能因此而获得最大利益的国度。病毒作为人类的敌人是有原罪的，他可能代替了战争。的功能给中国带来了收益。但是病毒是恶的，这点是明确的，他对人类的影响。一定是总体负面的，新冠爆发。作为一件塑造历史的大世界，你我身处其中，一定要有所意识，最后祝愿世界和平。