用户：嘉天
点赞数：27
评论数6
积极意义还是很多的，最重要的积极意义是发现了一系列深藏的问题，并且非常快速的形成了变革共识。1.重大疫情实际上是一种强烈的系统性风险人类对风险的认识有限，所以黑天鹅一直存在。但是能产生真正系统性影响的黑天鹅并不多。或者换一个角度，当系统性风险发生的时候，重大改变就是一件必然的事情。回顾历史上很多变革，都与外部的系统性风险有关：	黑死病与文艺复兴	明末的灾情与农民起义……	日本帝国主义入侵与中共全面崛起、民族团结、新中国建立。这样的风险，处理得当，意义巨大，处理不当有可能酿成极为严重的颠覆性后果。2.防范风险衍生的负面因素，利用风险带来的积极因素，是这次风险应对的总思路。新冠肺炎显然是系统性风险，但客观说它是传播性很强但危害性有限的病毒。举国之力应对，并非单纯是应对病毒，而是注意防范衍生出来的复杂风险(舆情风险，政治风险)。防止有人借题发挥，产生颠覆性影响。同时要利用其积极的一面，在有限承担风险负面影响的同时，利用好风险带来的积极影响，使其成为改革的巨大助力。等疫情结束，您会更理解我想表达的意思。3.政治上凸显了领导力，为前期个别有争论的观点，画上了句号。凸显了中央的强大领导作用（湖北省原来班子的问题也衬托了这点）进一步凸显了中央的力量。凸显了广大党员的模范先锋作用和基层党组织的战斗堡垒作用。展现了抓党建对于化解风险的重要作用，展现了中国特色。凸显了我国体制的优势——集中力量办大事。同时有效缓解了香港问题、经济问题、改革问题带来的舆论压力。台湾HK极少数部分的人，其嘴脸更加清楚，为将来解决他们提供了更加直接的道德基础。凸显了新时期的干部价值观导向，可以借此惩戒、考察和提拔一批干部，进一步加强对干部的引导，为后续的全面深化改革扫除障碍。大大改善了与一些国家的外交关系；向很多国家展示了中国政府和中国GCD的强大执行能力。4.经济上客观上让一大批能力薄弱，风险观念不强的企业加速死亡，推进了产业结构的调整力度和进度。改变了一大批管理者的工作习惯，互联网+强行进入。新的工作方式萌芽显露。改变了广大群众的消费观念和消费习惯降低了精英和民众的经济预期，客观上对于化解经济困局有好处。增强了一大批企业家的忧患意识，为提高企业未来的经营能力和风险管理能力起到了积极作用。尽管经济代价非常沉重，但是算长期的大帐还是利大于弊。通过政治改革带动经济改革，利用经济改革巩固政治改革的思路进一步确立。5.军事上实际上是一次和平时期的全民大动员。是一次应对紧急情况的大演习。是一次成功的重大风险压力测试，对于加强军备，特别是组织动员能力有极大的帮助。现代全面战争考验的是组织能力。在此之前绝大多数人不知道十堰市的战时管制是什么意思。在总体战、生化战、舆论战方面起到了积极作用。成功锻炼了部队。中部战区打响了战区改革后的第一战。包括运20在内的装备参与实战。6.社会上促进了广大国民、特别是中青年群体的爱国热情。灾难面前人人平等，促进了社会内部凝聚力塑造。推动了社会风险观念的形成，促进了对于公共安全风险意识、对于健康意识的塑造有积极意义。推动了利用法律改善公共卫生风险的时效性，推动了社会问题的法制化。以后吃野生动物的得考虑清楚了。终于使得很多人按了暂停键，有时间思考和总结，减少了很多人盲动和焦虑。促进了家庭和谐，使得很多人明确了根源动力。有力促进了二胎和三胎的形成。7.结论：中央反映迅速，比较好的抓住了这个疫情的机会，用沉重但有限的代价，形成了非常好的社会效益。从长期来看是非常有正面意义的事。但是如果不能正视此次疫情产生的真正原因，如果不能从深层次加以改变(不仅仅是应急机制，还有风险监控和信息传导机制)，如果仅仅沉浸在胜利之中，我们的牺牲就白费了。