用户：回溯师易无学
点赞数：1
评论数0
文/易无学新冠肺炎疫情医院为什么叫火神山、雷神山?因为肺属金，从五行上讲，火克金，所以叫做火神山、雷神山，雷与火都离不开一个火。看来我们政府还是讲一点五行的。但这只是概念祝愿，大家并不知道背后更深的业力作用。（首先向冒死奋斗在第一线的抗战肺炎疫情的工作者们致以崇高敬意，其次，好比有人得了艾滋传染病，除了看病吃药之外，还应该改变自己行为思想），肺属金，金为什么出问题了？土生金，土代表意识，脾属土，代表后天意识，中土属于中国，是指中国社会人心思潮出了大问题。那土为什么出问题了？火生土，心属火，心藏神，神代表先天灵魂意识。也就是说中国当下社会人心思潮的这个后天意识出了大问题，它衔接不上先天华夏传统根文化了，丢掉祖宗文化的根了。这怎么讲？且看现在的人，大量的不婚主义者，他们都在等一个迷幻自我的爱情，实际上前世并没有修好家庭这个课题，今生还要等待完美爱情，这可能吗？这已经失去作为子女的道了；大量的夫妻背叛出轨，反目成仇，争强好胜互不相让，比比皆是，这已经失去夫妇之道了；身为父母动不动就离婚，离家出走，只顾自己，不顾纲常人伦和孩子的幼小心灵，使得多少孩子家庭破碎，性格扭曲，这已经失去父母的道了。从年轻人到中年人，张口自由，闭口爱情，动不动“张扬个性”啊，女人要“爱自己”啊，眼里口里哪有老一代的父母长辈，一口一个老封建老古板，人人追赶时髦，刻薄利己，只有后天知识，没有德行载物。男女脾气都很大，目无尊长，践踏道德，男女出轨离婚率居世界前列。所以，肺炎疫情爆发后是老年人最先感染而死亡，因为现在人知识虽然发达了，但德行浅薄，眼中没有父母尊长，老天让你失去了父母才知道珍重。所以是后天意识出了大问题，华夏传统根髓的婚姻家庭已然分崩离析，脾属土，徳土不厚，刻薄寡德之人遍地都是，家庭里工作里争强好胜。这违背天道。那么，土生金，徳土后天意识出了大问题，肺金自然出严重状况，冠状肺炎疫情就汹涌而来！土为什么出了大问题?火生土，心属火，人心不正，狂妄自大，男女性道德溃败，中国社会文化近百年全盘西化，表面经济繁荣，但人心都是黄皮白心，效仿西方性解放和极端自由主义，彻底摧毁了华夏传统文化根髓，如此中国怎么能生出正宗后天徳土意识呢？所以虽然这次新冠肺炎疫情爆发是天界拨乱反正，用特殊死亡震撼方式使神州大地回归道德，使人类收敛放纵。要达到什么结果？你还敢约炮乱性吗？你知道对面这个人有没有携带新冠肺炎病毒?它可是致人死命的。你还敢婚内婚外出轨吗？你知道第三者有没有潜伏新冠肺炎病毒?此病毒潜伏期都有24天，对方本人都不敢确定。现在政府强制以婚姻家庭为单位，不准乱出乱入，甚至不许走亲访友。你还沉迷于自由思想和不婚主义么？现在想谈恋爱都谈不成，面都不能见，限制自由接触外人，限制跨省跨区自由走动。你还敢放纵于他人吗？还敢寻花问柳、乱交吗？新冠肺炎病毒可是呼吸传染，染上会死人的，到百货大楼买东西都会传染新冠病毒！华夏神族传统文化讲究修身齐家平天下，现在社会，人的身心乱了，充满私欲，践踏道德，何以修身？家不齐，离婚出轨率居世界前列，何以齐家？社会道德乱了，天下意识形态何以平?所以，什么时候人们不敢乱交放纵约炮出轨了，什么时候离婚率下降了，回归婚姻家庭了，什么时候珍重糊口养家的实体工作单位了，肺炎疫情才慢慢消散。不论天界凡间，自由都是有界限的，只活在私欲情欲里、放纵自由，是枉顾天道，天必灭杀。现在的人不认天，不认命，那么这一切妄自尊大从哪里来的?民国时西学东渐，从西方传入的自由和爱情，这是两大精神鸦片，深深让华夏子民中毒不浅，因为它像毒品一样带有致高迷幻性，可以让你自嗨欲罢不能，让你放纵自我，唯我独尊，但是却背离天道与灵魂课业。从新冠肺炎疫情爆发，到结束之后几年时间里，由于呼吸传染病毒致死的阴影，必然会造成出轨率下降，约炮乱交者大大减少，离婚率下降，因为保命还是重要的呀。人心不正，天必降殃，这是新冠肺炎疫情的特殊意义。当神州大地道德回归到一定程度，新冠肺炎疫情阴影才会逐渐散去。（向冒死奋斗在第一线的抗战肺炎疫情的工作者们，致以崇高敬意，你们来生必有福德）公号：直击灵魂。易无学——回溯师，为坎坷迷茫者-沟通梳理感情婚姻事业，回溯前世今生，开解业力渊源，明心见性。