用户：土拨鼠Mamoto
点赞数：0
评论数1
积极的意义，那就是比疫情之前会得到发展的事情吧0、作为本专业学生，我大胆且不负责的预测，今年年底会迎来一个生育高峰，医生们可能还要忙一波。不过这不能说是积极影响，现在主要在想2020年的数据是否还有参考价值，以及怎么分析。1、基层治理，或者说社区治理这个现象现在挺常见的，把防疫、劝退等工作下放到社区工作者，但第一是任务太重，第二是这平时也没有“演习”，第三最重要，他们也不够专业。既可能无法保证防疫效果，也会过度执行。这是我最希望受重视、变好的。所以会促进社区、基层治理研究，至少“被动\主动防御机制”要完善，进而社区医院的建立啦、社区关怀一类的应该都会得到支持。也不是说说现在没有，会更重视吧。2、云办公元年，居然就这么来了云办公、云上课，说了这么多年的概念居然以这个契机进入了大众的视野，所以说历史进程啊……3、食品安全都知道野味应该得到控制，但是以中国人的习惯，形成抵制的风气要比宣传政策更先出现。但是会不会矫枉过正，比如吃狗肉会不会被安上什么“病毒传播”，我觉得肯定会，但政策会不会关注这部分，很难讲。4、口罩等“战备物资”口罩的紧俏应该不会随着疫情的结束而结束，但如果大城市能形成戴口罩、家中常备消毒物品等的习惯，既扩大了内需，也增加了个人的“防御力”，降低了常见疾病的传播风险，一举多得吧。