用户：在水一方
点赞数：7
评论数3
新冠肺炎是一只黑天鹅，其对我们的冲击应该会延续很久，我想从个人/家庭，社会两方面来阐述它的意义，但可以简单一句话：这只黑天鹅促使我们不得不开始思考和转变。一，就个人而言：1，我目前的工作情况是否能保我一生无虞？许多公司其实年前就开始有裁员，疫情一来更让很多丢掉工作和即将丢掉工作的人增添一丝悲壮，许多人不得不考虑如何才能拥有一份稳定的收入，注意是收入不是工作。不出意外公务员，事业单位更加“一票难求”，这仍然只是一份工作，但基本没有没炒掉的风险，算的上是一份稳定的收入。资产性收入门槛有点高，答主也没有什么深刻的认识，就不在这里瞎说了。而知识变现则是可以带来稳定的收入，这个社会没有人能孤立存在，律师需要房产中介，医生需要健身教练，如果你在你的行业有丰富的知识和深刻的认知，你不妨把它做成品牌，让真正需要的人付费。总之，就目前的状况，要么在体制内，要么你拥有别人需要的经验和知识，而我觉得后者更适合大多数人。这需要你专注在某一领域，需要沉淀和不断学习。2，我是否拥有强健的身体？我应该怎样管理我的身体？很多人从来不曾管理过自己的身体，一旦身体不适，大多悔之晚矣。新冠肺炎是病毒引起的，人类感染病毒后几乎可以说是束手无策也不为过，真正战胜病毒是我们的免疫系统，而只有强健的身体才拥有强大的免疫系统（当然也存在个体差异）。答主之前是在健康行业工作，深知很多疾病前期已有征兆，只要定期体检，保持合理的作息，运动，饮食，大部分疾病都不会找上门来。这次疫情，会让医疗健康行业更加深入人心，尤其是预防和保健类。3，家庭的状况是否可以应对3个月左右的紧急情况？这里主要指经济方面，有些工作并不是计时的，而是计件的，如果你从事的是一份计件工作，目前这个状况肯定是断了收入，而这个时候是否有应急方案就尤为重要，尤其是有老人小孩的家庭。计时的工作也不见得一定乐观，很多家庭也是月月光，朝不保夕。受到冲击的家庭以后肯定记忆深刻，储蓄的习惯会重新捡起来。二，对社会而言：1，人们会对我们的社会制度更加有信心。虽然疫情前期不够果断，但后来的决策和动作全球有目共睹（网上文章很多，不在此赘述），这点非常重要，当再有类似的天灾人祸时民间肯定不会人心惶惶乱作一团，有时候，信心比啥都重要；而目前这种信心是我们的社会制度给予的。2，我们也要反思存在的一些问题，最早的信号为什么会被忽略？人性如此，当一件似是而非的坏事发生了，我们总是视而不见，不是我们不够理性而是担心坏事实锤了后影响这个影响那个，闭上眼睛或许就过去了吧。如果这个坏事只是个人，最多那是个个人悲剧，可涉及到社会上千千万万的人，我们的预案里就必须要有相应的机制去处理。我相信本次事件将带来我们公共卫生预防应急处理机制质的变化，前有非典后有新冠，我们的教训和经验都已经足够多了。3，会对人们的的生活和工作方式带来深远的影响：形式主义的危害和消费主义陷阱会被大多数人认识并作出改变。原来完成工作不一定要在公司的工位上，在家也可以，那我还上下班打卡干什么？很多线下需要人参与的聚会，会议线上就可以了，那还喝什么酒陪什么笑？原来自己在家可以解决一日三餐，又便宜又好吃，那还去什么饭馆？两个月不怎么逛街，没买衣服，没买零食什么也没见得对我产生多大的影响，那我干嘛要买那么多？另外，谈谈房子，不预测房价，但我认为优质的房子肯定受到追捧，当你绝大部分时间都呆在自己房子里的时候，你就知道一个地段合理，朝向合理，布局合理且足够大的房子该是多么刚需了。最后，关于黑天鹅，大家可以看看这本书，很有意思。以上，谢谢各位，