用户：坚持
点赞数：8
评论数6
新冠肺炎的发展牵动着全国人民的心，想到去世的李文亮医生（35岁），彭银华医生（29岁），刘智明医生（51岁）……那一个个曾经鲜活的生命，都因这次疫情而逝去，刘智明医生妻子追着灵车的恸哭让闻者无不为之揪心，正所谓大灾面前必有大爱，正是这些勇士他们敢于面对惨淡的现实，淋漓的鲜血，我们才有岁月静好。疫情残酷，大爱无疆，也正是因为这次疫情，让我看到我们民族的脊梁，在国家有难之时，各方众志成城，一方有难，八方支援。无数的白衣战士冲在第一线，牺牲了他们小家的幸福成全了大家的安康。之前看到网上有人对吃野味的愤怒，刚看到这些时，我也是出离愤怒，可是冷静下来想想，我们除了愤怒外，更应该反思，反思人与自然的关系，反思我们对于野生动物保护的疏忽，值得反思的地方太多了……这代价太沉重了，这记忆太深刻了，牺牲了多少家庭的美好，多少白衣战士的生命换来的教训，太痛了……到如今，才发现原来车水马龙，熙熙攘攘的人群就是国泰民安，每一天迎着清晨的阳光开启一天安静的学习是一件多么幸福的事情。生于忧患，死于安乐。我们暂时困于这场载灾祸之中，但我于这场灾祸之中感受到了中国力量和人民的众志成城，我相信我们终将赢得这场战争的胜利，我们一定能赢！最后在这里，向一线的白衣战士们道一句：”你们辛苦了！“，向你们致以最崇高的敬意，全国人民期待你们：平安归来！