用户：城山云松
点赞数：1
评论数2
这个问题很有意义。我认为这次疫疾是一次调理国家内部事务的很好的契机（听着是冷一些）这次疫情可以牵扯到什么呢？医疗产业化、网络信息传达、消费主义、阶级矛盾、政府内部问题等等。不少的社会问题在疫情的发展中有所暴露，这是很好的，暴露了问题才有更大可能解决掉问题（不过也存在解决找出并发出问题的人的骚操作，这个操作还是有普遍性的）问题的暴露是对我国这几年的风气中的不良存在的压制，能促使人去解决或减轻那些存在的问题（不是隐瞒）。我在此大胆猜测一下未来十年内一些事物的发展方向：一、医疗产业化削弱，回归并稳固到以国有为主的情况；二、网络信息技术中个体间的连接，基层个体与高层（尤指中央）的跨层连接会更进一步，表现为对中间层的隐瞒和跨越（其实这里可以理解为政治上中央与人民群众更为密切的联系）；三、公司与员工的关系接近彻底的资本主义生产关系，即纯粹的雇佣关系；四、国家政府中央集权化的二次加强，之前的军改是加强中央集权的第一大步，未来十年的变革可能是政治与经济齐头并进；五、阶级矛盾新一轮的爆发：其实这可能性很小，但是当下的阶级固化已经让人感到一定的恐惧了。90后、00后、10后都可能会经历一轮大规模的阶级斗争，这和网络信息是有很大关系的，网络信息的发展使得最广大的无产阶级有了更强的结团能力，更富战斗力的斗争技艺，更有效率的突破中层拦截、与中央连接。虽然那么说，但我对此还是有一些悲观：虽然当下的“反叛”力量愈发强大，但是无产阶级大规模反抗的斗争更可能是要到10后才可能有展开，那将是继改革开放后的新一轮的社会变革。其他的嘛，实在是不知道写啥了。红色时代在50年代开始，在70年代结束。也许改革开放的时代会在本世纪20、30年代结束，也可能更久，但是我们肯定能步入新的“红色时代”，那很可能是中国社会主义初级阶段的末尾，到时我们的希望会远超失望的。预测放在这里。这些预测只能说是对大方向的预测（中了也不算神预测），未来的相应时间内有足够的迹象可牢靠的证明时，还请在座的各位还能想起来类似我这样的预测。——2月21一改