用户：塑料德粉
点赞数：2
评论数0
在这次疫情过后，中国人民才算真正进入了网络时代——即便早在25年前互联网就来到了中国。作为一个90后，我见证了那个【网络】被视为毒品的时代在我的中学生涯，【上网】一度被视作和吸毒一个级别的行为，我的初中明确规定学生不准接触网络，无论是否放假，无论是否在家，上网即犯罪。最可笑的是，初中暑假前，老师说你们实在想玩电脑，就玩单机游戏，千万不准上网！如果你是00后可能你并不知道，在你非常小的时候，新闻里天天都有网络诈骗的报道，网络游戏被全社会讽刺为痞子、社会渣子、不良少年的专属娱乐，书报亭的小贩将游戏点卡放在箱底秘密交易，像是一种灰色产业。反之，远离网络成为那个时代的优秀者标杆，新闻里优秀的学生、有为的青年，都会声称自己从来不上网。在我6年小学+6年中学一共十二年的时间里，我上过的跟电脑有关的课，加起来不超过10节，是所有课程表上有的课中我上得最少的没有之一，即便微机是教育部在2000年指定的九年制义务教育必修课程。然后我毕业了，其他科目忘完了，反而电脑变成了天天都会使用超过2小时的物件。我妈作为一个老工程师，老学究，曾经她可以说是拼了命地阻止我接触网络，十年前她强制我交出QQ号，由她修改了一个密码，从此那个QQ号就永久灰掉了，而十年过去了，就在我写这个知乎的时候，她正坐在沙发上跟她某个K歌APP上的关注者对飙山歌。我相信刷到这个回答的很多知乎用户都有这样的体会，十多年前的网吧，和游戏厅、红灯区、洗脚房是同样的存在，我们中学只要发现任何一个学生曾经去过网吧，一次记大过，两次劝其退学，简单粗暴不解释。在疫情发生以后，交通受限，国家鼓励人民使用网络技术互动这应该是我有记忆以来，国家第一次鼓励人民上网。哇太难了，真的太难了！我一个网瘾少年，在此时此刻变成了家庭网络老师，为亲戚推荐各类兴趣APP，各种社群，解决网络使用问题，瞬间高大上。最后想说一句，很多东西其实就是象征着时代，新的东西带来新的体验，肯定也会带来负面的影响。但是时代是一定会变化的，一味地抵制而不是去学习新的事物最后除了让你自己变得白痴以外没有任何意义。网络就是这样的，曾经的杀马特靠网店赚到了钱，妓女靠直播地位翻身，而自诩正义抵制网络的人，如今只有在家打坐喝茶。