用户：塔里姆
点赞数：1
评论数1
在疫情时间里，明白了最大的敌人就是未知，要做的就是让自身系统不断复杂化，去对抗未知（这也是独自一人对抗孤独的唯一乐趣了）。那么如何让自身系统不断复杂化呢？那就是学习，它是核心基础。复杂化成度要与拥有的财富相匹配。很多人灌输的是赚钱。赚钱以后就能去哪住哪，吃遍全世界好吃，然后在周围人炫耀自己，满足自己虚荣心。在推理到极致后我觉得会变得空虚。这是从我以前特别想要一台电脑，然后终于拥有一台电脑后才发现很多时候对着电脑游戏一顿发空。我也能推测出自己在没有能力情况下拥有极大财富或者得到思念之人芳心后也只会是个悲剧。所以，老老实实学习吧，一步一步去争取。复杂化可以解决焦虑。一直迷茫着自己究竟喜欢什么。什么有价值的事情才是自己这一生付出一切去做的。我现在也不清楚，但是我当自己思想不断成熟见识不断提高之后就能清楚呢，在迷茫时只能不断读书学习。以前发现很多大人邪恶的一方面接受不了，现在才发现大人都是灰色。还有就是自己之后遇到许多困境如中年危机，感觉到恐惧无力，就想退出世界产生极端想法。通过后天努力学习思维提升见识提高，这些极端想法应该都会消失，并且在这灰色冰冷世界自己产生一份光发一份热。还有对于我这资质平庸之下，人格及其不健全，身心幼稚，在小说中就是主角路上不起眼的人如何变强。也就只能选择几样自己认为重要的能力打磨极致，毕竟人生短暂，精力有限。不断学习，去创造持久真正的快乐，去守护自己珍贵的东西，去追求自己想要的真物。