用户：夏弥
点赞数：1
评论数0
1.饮食方面：努力破除“中国人什么都吃”的历史做法，让全国饮食趋于北方化，海产，野味，以后不会是得意炫富的对象；2.经济方面：南北经济差异进一步缩小，以SAAS为例。广州寄SARS病毒之后，经济逐渐落后于北上深，这次新型肺炎以后，南方以劳动型密集产业的状况会进一步减少。以河南，山东等人口输出大省人口进一步回落。资源不丰富的南方经济可能会受到影响，北方经济将随着政策人口等因素的加强而得到提升。3.医疗方面：我国的医疗储备以及医疗人才上将更加完善，医患关系会得到一些缓解，国家在医疗人才的投资上会进一步加强。4.社会方面：到处奔波劳累的中国人，将不再选择大面积流动，社会流动的减少也将促进社会稳定，进一步减少城乡差距。国家也将对农村、城镇、中小城市进行更大规模的投入。而不是将资源集中在一线二线城市。避免引发疫情的大面积扩散。5.国民方面：人们提高个人卫生常识，很多人的卫生理念和观念偏于落后，经过这次病情相信不仅仅包括年纪大的、乡镇的、甚至会有很多社会经验少的高知分子，也会加强对于他们自身卫生安全的重视。6.政治方面：网络信息的进一步透明化，人们对于政务公开要求越来越高，有利于促进官方和群众之间的即时互动，监督。