用户：大岳岳
点赞数：0
评论数0
这不实失为一次契机。此次疫情不亚于一场战争，全球战争。而每次大型战争之后都会有一次格局洗牌。在这场战争背后，便是不同社会意识形态及社会体制的争锋。鉴于无法掌握具体措施实行情况，我们也仅能从结果进行判断，当优势和劣势都被放大，好与坏不是判断的标准，而是在对比中时代的选择。新王登基前，必然有番腥风血雨，而这上天开的这一枪无论是早是晚，我们只能顺势而为。新王希望当个明君，便要善待每一位子民，这是没有选择余地的，无论报之以，警惕，怀疑，亦或是感恩。然而当人最纯粹的生命收到威胁时，世俗的桎梏，社会的枷锁便显得如此不堪一击，他只会抓住仅有的稻草，牢牢不放。他知道这根稻草能帮他，或许永远记得。何况这何止是一根稻草呀。新王纵然还有许多不足，但历史已经催促他担起重任，他也会毅然挑起这个担子，稳步前行，他知道将来的危险更多，但不是畏惧的时候。每一个特殊的历史时期便需要一位拯救者，总是旧王以前可能是，但现在不再是了。这是一次暂露锋芒的契机，毕竟宝剑磨砺已久。而出鞘的宝剑会引来无数的目光。作为新王的子民，便要以全力辅佐，死不足惜。欲戴皇冠，必承其重，而千千万子民排起了坚固的基石。待到他日加冕，便是我辈荣耀。