用户：大山里
点赞数：8
评论数0
浅谈一下1，武汉，郑州，西安此三地作为中国传染病防御的核心阵地，一定要投入重金。三地的公共基础设施建设一定要为大规模公共医疗事件做好冗余准备。2，卫生系统绝对要专业化。卫建委主任要从三甲医院的院长中选拔或让省市县的大型重点医院的院长兼任，优先从有呼吸科，感染科，重症科背景的院长中选拔。绝不能再让搞数控的搞法律的等外行来镀金领导卫生系统。3，加强加大医疗物资储备。4，对cdc系统进行改组改革，赋予其必要的事权，增加透明度。cdc系统主官也必须从有临床背景的呼吸科，感染科，重症科的医学家中选拔。5，加大对公立医院投入，改善医护待遇，更新公立医院设备，解除对公立医院的打压。本次新冠事件表明，遏制中国的发展除了军事威胁，经济打压，舆论骚扰，还可以利用生物病毒进行阻击。而且生物病毒显然比前三者更高效，如果配合前三者，中国国家安全更危险。因此，医疗系统建设必须以战略眼光来看待。这次一个新冠就让全国伤筋动骨，全国医疗系统被极度压榨（连青海天高皇帝远的天峻县乌兰县的医护都被搜罗出来支援湖北），万一以后再来个厉害的，不消外国侵略，中国就要崩溃瓦解。因此，为了应对不可知的未来危险，为了国家安全与民众福祉，必须以战略的眼光建设卫生系统，建立一支强大的国有医护队伍以对不测。