用户：大橘为重
点赞数：2
评论数0
我是医疗工作者，写之前感谢在灾区履行使命的医护人员。多次听到同僚感染病毒逝去消息心痛不已。请大家永远记住，我们可以幸福生活是因为有人替你负重前行，甚至倒下。经济，社会等方面，我不是专业，没有资格讨论，我只能以我医疗本身的立场讨论，同时我是个俗人，文字不会文绉绉，见谅。首先，很好地考验了中国在突发特大灾害年前的反应能力，好的坏的都能得到很真切的反映。坏的就是早期病毒向上通报流程耗时长，甚至出现了有行政手段压制的情况，各地方单位对管辖区域医疗承压能力了解不足，医疗物资匮乏，甚至出现了不作为，乱作为，逃避的现象。当地红十字会力量不足，无力负责调动暴增的物资，却因为程序问题不能交给社会分发引发争议。最重要的就是狠狠打了鼓吹医疗私营化的脸，限制公立医院规模最终就是发展到无兵可用，需要全国公立医院驰援。当然这次疫情总体国家表现出来的能力之强大是非常值得表扬的。用很短时间确定病毒基因序列，生产出检验盒，为早期确定患者提供依据。全国医疗系统动员响应能力强，每天都有更新诊断治疗的最新讯息，确诊跟治疗手段每天都有进步。虽然不算早，但是及时的封城措施，使病毒全国蔓延势头遏制，很短时间完成火神山医院，解决公里病床严重不足，患者无法入院治疗的困局。物资动员跟输送调配能力虽然不能说完美，但是总体满足整个社会，尤其是口罩，隔离衣等物品早期经历短缺后，感谢工人们加班加点工作，物资供应已经跟上。还有社会秩序维持，跟治安力量，志愿者，还有整个疫情透明的宣传。作为医务人员，眼看着10年前sars跟本次冠毒的处理，深深感到我国还是不断在进步。到现在，换过疫情已经遏制，虽然没有停息，但是看着钟老镜头前两个月来第一次的笑容，一切都会过去。多难兴邦，国人仍需努力