用户：大象保险
点赞数：0
评论数0
2019年12月，新冠肺炎在武汉爆发，目前已席卷全球，世界卫生组织总干事在3月11日表示“新冠肺炎已具有大流行的特征”。根据目前的数据来看，意大利新冠肺炎的死亡率约为5%，系全球最高；湖北死亡率3.1%，武汉4.9%，湖北外省0.16%（2月4日国家卫健委数据）。单看数据，新冠肺炎的死亡率并不高，不过放在全球来看，就非常可怕了。西班牙流感：在1918~1919年曾经造成全世界约5亿人感染，全球平均致死率约为2.5%-5%，死亡人数在5000万-1亿人之间。西班牙流感的死亡率没有黑死病高，但造成的死亡不亚于黑死病。原因在于流行时间短、传播范围广。对比此次的新冠肺炎，传染性极强，潜伏期长且具有传染性，还有无症状感染者，在全球化背景下的今天，不容小觑。大范围流行病是把双刃剑，一方面给人类带来伤害，另一方面也积累了宝贵的经验和方法，文明在一次次的危机中不断前进。从宏观上来看，新冠肺炎可能给我国带来的积极影响：1）加强传染病防治相关法制建设；2）制定传染病预防控预案、加强对畜牧业的检疫工作；3）推进医疗体系改革，健全基层医疗卫生服务体系、加大医疗科技投入等从微观上来看：1）人们的健康意识增强，意识到口罩的重要性；2）消费方式在潜移默化中改变，从线下转移至线上；3）开始存钱，理性消费，加强保险方面的支出。对于大多数家庭过来说，建议这么配置保险。1、百万医疗+重疾百万医疗险是报销制，看病花多少钱按照比例进行报销。弥补了社保的不足，打破“社保范围”这道红线，将自费药、进口药、手术费、护理费、检查费纳入报销范围内。无论是轻症or重疾，超过免赔额就可以报销。重疾险是给付制，确诊即一次性赔付，这笔钱用来干什么都可以。如果已经配置好百万医疗险，重疾险的赔付就主要用来填补康复费用和收入补偿。要知道，对于重大疾病来说，医疗费只是冰山一角。康复费用：罹患重大疾病并成功接受治疗后，一般需要两年以上康复期，这段时期的营养费、护理费是一笔不小的开支，却往往被忽略。收入补偿：一旦患上重疾，一定时间内势必无法工作，即使成功治疗后重返职场，从身体到技能，都不可能回到生病前，收入必然有所下降。另外，还有家人辞去工作照顾病人的收入损失。2、意外险意外是最无法预防，且对家庭冲击最大的风险。意外险通常交一年，保一年，纯消费型的，价格几十元至几百元不等，杠杆非常高。3、定期寿险寿险，是以人的生死为保障对象。很多人从心理上无法接受，其实这种想法是不正确的。寿险不是为自己，而是为家人。如果自己发生不幸，家人应该怎么办？好不容易付了首付，每个月按揭还款的压力不小，万一不幸发生，家庭重要收入中断，未来的房贷谁来还...上有老，下有小，子女教育、赡养老人怎么办...定期寿险，为自己提供第二道防线。