用户：天使冰王-Luis
点赞数：17
评论数17
对比我们的邻居日本在疫情上的发展，会让我们对这个问题会有更清晰的认识：民众很多时候是盲目乐观或者悲观的，需要强有力的权力机关加以约束和管控，而我们社会制度的优势在当下的世界大局中会进一步得到体现。2月13日，日本已经出现首例新冠肺炎死亡病例，死者是一名居住在神奈川的80多岁女性。这名女性1月22日出现身体倦怠感并与28日前往医院就诊。2月12日她接受新冠病毒检测，13日因病身亡。期间也未进行有效的隔离措施。13日，日本东京一名70多岁的男性出租车司机被确诊感染新冠病毒，这名患者称“似乎有中国籍乘客搭载过他的出租车”；当天，和歌山县的一名50多岁医生也被确诊感染新冠病毒，这名患者在发病前14日内无中国旅行史；最新的报道日本已经有5处出现了与中国无直接接触，不知道感染途径的确诊案例。。。专家称已经处于疫情早期，目前确诊已经400多人。总结一个问题：日本现在还没有确定传染的路径，敌人从哪个方向冲进来都还不知道，这战怎么打。图片来自网络，如有侵权，请联系删除日本的民间现在完全没把疫情太当回事，裸身节，裸奔，马拉松，万人聚会一个没落下，是不是熟悉的味道和配方。。武汉在19号还举行了万家宴，很多主流舆论和报道还是可防可控，然后有一个叫管轶的科研专家去了武汉，发现情况不对“逃走”了，说这次的疫情感染人数会是SRAS的10倍起跳，当时23日，确诊才小几百，被大家一顿骂，说妖言惑众。对比两国在疫情初期的应对，日本政府和我们的地方政府在重视程度和举措上都显的过于乐观，相应的民众在这个时候的态度就更加松散了，对于敢出来指出问题严重性的医生、专家还要鞭打一番，因为不能让人阻止他们去看奥运会，去过节，去裸奔。。但是中国还有中央政府，从23号武汉封城开始，举措一步步升级，从对居民各个层次的隔离，到医疗队伍的整体调配支援，后勤生活物资的保障，举全国之力在短短近一个月的时间，效果已经显现，目前疫情的拐点似乎越来越近，胜利的光芒开始慢慢穿透黑暗。反观日本，政府的处理态度从轻视到暧昧，现在又开始要着急了。之前部分重视疫情的民众已经对政府不满，安倍的不支持率首次反超支持率，可想而知日本接下来的抗疫行动会得到升级，但是能否像中国这样调动全国的资源去集中攻克重点区域就变的尤为重要，而目前他们甚至不知道该先去到哪里。说完了大的，对我们大众比较切身直观的积极影响有：1，在生死面前，任何的财富和权力都变的轻若鸿毛，尤其期间还发生了科比的意外离世，很多原来看似平淡的东西才是最宝贵的；2，原来我们在家除了泡面榨菜，还是能动手做很多东西的，本人期间做了各种甜品蛋糕外加卤肉饭；3，很多人在这个期间发现游戏电影原来真的会有不好玩的时候，开始认真思考规划自己的未来；4，在金钱面前，很多人是会把良知撕碎的，看看各种涨价的口罩和科比球鞋，但起码让我们一次看清了他们，朋友圈就有不少倒口罩消毒水的；5，能每天去到一个特定的地方工作很重要，但是家庭关系更加重要，否则闷到这个时候要么发疯要么离婚；6，80后的父母已经老了，他们已经一步步接近终点，在病毒面前很多人是有心无力的，新闻看到一堆80岁的老人治愈，第一时间就是找到自己的老伴，说：“要永远在一起”。对他们我们应该多一点关心和包容；感谢各位看到这里，顺手点个赞，希望和大家共同成长！