用户：太平洋的风
点赞数：0
评论数0
2003年，中国刚刚迈起前进的步伐，在一场非典肺炎的冲击下，放缓了。刚刚入世没几年的中国，对世界很多国家来说，还是印象中的旧面庞。加之疫情太突然,ZF有些信息公开工作没有做好，被部分国家用于大作文章，普通百姓也是并不清楚病毒的原理的厉害之处。好在SARS病毒来的快，去的也快。中国继续走发展经济之路2019年的新冠肺炎，到目前为止已经造成了七万多人感染，两千多人死亡，无论是感染人群还是死亡人数，均远超03年非典疫情。从客观角度讲，其实也有合理性，较03年，现在无论是交通的便捷程度、城市规模、人员流动频率提高的不是一星半点，而是几倍的差距。此外，从此死亡人员百分之八十以上是有基础性疾病的老年人，也可以说明此次肺炎并没有像谣言中的那么可怕。而这次肺炎带给中国的积极影响我认为有几点:一是从国家战略上讲，暴露出了医疗领域的一些问题，例如:应急医疗储备并不充分，各地没有自己一套完整的公共卫生事件的实施办法、医疗资源配置不均衡，医疗资质垂直差距大等问题。如果没有这次疫情，这些问题不会引起重视、愈演愈烈，造成更严重的后果。相信这次疫情过后，保障国家的公共卫生安全将会放到重要位置。另一个是个人的切身感受，新冠肺炎强制个人在家隔离，在网络发达的今天，也算是给全国各年龄段的‘学生’上了一堂卫生防疫安全和爱国主义教育课。比较明显的是今天问老妈‘:你觉得生活好吗?’老妈说挺好的啊，得了传染病，国家免费给治疗，至少挺安全。《万箭穿心》的李宝莉最后的一幕是李宝莉骂了一句坏掉的车后，下车来用力推车，车子最终动了，驶向远方。我们有一双寻找光眼睛，武汉也是一个有韧性的城市。相信一起都会好，生活变数很多，保持乐观的心态也算是疫情给我个人的积极影响吧!