用户：奋斗姐
点赞数：9
评论数5
删了一半以上的内容，哭唧唧。如果看着前后不衔接，别见怪。任何事都有积极和消极的一面，两者是对立并且相互相成的。关于这次疫情的消极的一面相信大家都已经深刻的体会到，以下只针对提问回答。这次"新冠肺炎"让多少90后一夜长大。2020年，第一批90后集体步入30岁，它让我们真正深切体会到国泰民安，有国才有家。90后一直是备受争议的一代，他们又是极其矛盾的一代，一边吸收外来文化，一边传承传统文化。作为未来20年甚至30年，国和家的中流砥柱，这次的事件可谓让他们的立场和保持思考的能力进行了一次巨大的升华。整个假期，负能量是有的。换个角度或许是好事，人们的危机意识被唤醒、重新自我思考和崛起，重新审视规划未来，过往的种种，各行各业的百态。“时代的一粒灰，落在个人头上，就是一座山。”另一个角度看。虽然灰变成大山压了下来，但人的能力也从承受灰尘到大山的质变。每个人都有自己的立场，人的立场都有正反面，他们说的不一定是错的，我说的也不一定是对的。我们感叹心酸甚至愤怒，但其实我们的个人感受对事态的发展毫无积极意义。人生尚有大起大落，何况一个国家的发展。好与不好都是自身的选择，人们的集体意识影响着事态的方向和发展。这次疫情的积极意义大概就是让更多的人具备了独立思考的能力，我们更懂得去辩证的分析判断。后面我把很多社交软件都卸了，内心也得到了平静。在这个关键时刻，好好照顾自己，好好陪伴家人。看到一段话，非常认同，分享给大家。2020年的关键词大概是【毁灭】与【新生】诸多不堪将被一一曝光，我们将直面更多黑暗但不要因为看到黑暗，就觉得这个世界不会好了反而，这正是证明我们在迎接着光明过去那个只注重物质的世界正在逐渐消散取而代之的是更注重内在世界的新时代这就是地球的进化，同时也是“净化”……