用户：奋斗中
点赞数：2
评论数0
对于国家层面，面对重大公共突发事件有了更丰富的经验，也让很多裸泳的官员露出了屁股。从疫情开始到现在白热化的阶段，各地都出现了各种妖魔鬼怪。有懒政惰政一刀切的，有扑风捉影作秀的，有鼓足干劲想捞钱捞物资的，但是也有舍己为人一线冲锋的，也有科学预测合理建议的。大灾大难面前更能看清楚一些简单的道理，估计谁都没想到在危机时刻支持着这个国家正常运行的居然是快递。曾经叫嚣着开放医疗市场，让医疗体制私有制的人也都不说话啦，毕竟谁都不想死。经过了考验，无论是制度上还是干部的任用上应该会有新的标准，多少算是个进步。对于个人而言，风险意识是多么的重要。平时炒上天的aj潮牌比不上一个口罩，关键时刻人们对于自己房产的渴望又被唤醒，存了保命钱的无论是人和企业都能为生存而挣扎，平时不断透支借贷的个人和企业只能算着死亡日期，甚至都不能选择离开的方式。过去的中国从一无所有到小康社会，透支了上一代人留下的精神和制度财富。到这个时代这个国家也走上了命运的十字路口，未来喝酒吃肉还是回家种田就看这几年了。一场瘟疫并不致命，愿我中华繁荣昌盛，愿吾辈有生之能可见祖国之统一，民族之复兴，国家之富强。