用户：好好
点赞数：0
评论数0
我是一个在三线城市上班的普通人，面对此次新冠肺炎能做到最大的贡献也就是自我隔离，尽自己的力量捐点款，做做祈祷，希望“热干面”能早日走出ICU，拥抱阳光。如我一样的普通人，如果问积极意义，那应该就是反思了。01不要问丧钟为谁而鸣，它就为你而鸣！新冠肺炎在我的感知里是突然严重起来的，1月20日我们这里的人还都是正常逛街，买年货，上班，街上没有一个戴口罩的，1月21日，突然全城口罩售空，人心惶惶。1月23日我乘车回老家，老家在省内，是十八线小县城，那会儿虽然知道疫情爆发了，但具体多严重，心里也没想法，潜意识里觉得，这种三线小城市这么偏远，快递一般都不包邮，病毒应该也来不了。戴了个口罩放放心心回老家了，没想到第二天新闻就爆出我所上班的城市有2个确诊者。就连老家这样的小县城也有了十几位武汉接触人员被隔离观察。新冠肺炎病毒用一己之力粗暴的向全国人民演绎了“六度分隔理论”六度分隔理论：你和任何一个陌生人之间所隔不会超过五个人新冠肺炎爆发之前，我觉得自己是大海中的一滴水，沙滩上的一颗沙，能影响我的与我能影响的范围不超过方圆一里，而在了解了新冠肺炎的出现原因，见识了它的蔓延与肆虐后，我深深的感受到我与整个海洋，整个沙滩息息相关。任何一滴水的污染，也是整个海洋的灾难，任何一粒沙的暴走，也有可能引起沙尘暴！我想在经历过此次隔离的每一个人，都不会再去想吃野生动物，遇到身边人吃野生动物也会去规劝或举报了！《没有人是一座孤岛》【英国】约翰·邓恩，林和生译没有人是与世隔绝的孤岛/每个人都是大地的一部分/如果海流冲走一团泥土/大陆就失去了一块/如同朋友或自己失去家园/任何人的死都让我受损/因为我与人类息息相关/因此别去打听/丧钟为谁而鸣/它就为你而鸣02新闻无需撒谎，它只需掩埋部分真相，便能达到操纵民意的目的回到老家日子就是全家一起“关禁闭”，每天早饭时间探讨的话题都是那些触目惊心的数字，和有效的预防方法，每天手机里都会收到铺天盖地的新冠肺炎新闻，刚开始闭关时，一则飞机洒药的消息霸占朋友圈，爸爸单位的领导也在群内叮嘱，某某时间段飞机洒药，要做好村内防护措施，其传播热度也就后来双黄连口服液可抑制新冠肺炎的消息能与之抗衡了，各家药店排起长龙，一天内多家药店双黄连口服液售空。一时间传谣、辟谣、专家声明每天轮番占据热搜榜。多次传谣被辟谣后，家里80岁的奶奶都知道了，看到什么新闻，要去多个官方平台求证一下，而涉及到捐款捐物，官方平台也不能全信，要先查看捐款平台信息透明度。一时间不知该可悲还是该欣慰，应该还是欣慰多一点吧，起码新冠肺炎后，家里老人应该不会再相信电视购物节目广告了，和电话诈骗了。