用户：如云
点赞数：0
评论数0
不请自来1.于国家而言，此次疫情算是对我们国家的一次考验。当年毛泽东等人从西柏坡进京称为“进京赶考”，我可以戏称此次为研究生考试吧。这是一次对我们国家政治制度的考验，结果我们现在不难发现，答卷也很理想，中央的命令一下达，全国各地令行静止。延续了千百年的春节团圆，在疫情面前我们按下了暂停键；在春节前夕更是有千百名医护工作者奔赴湖北一线。在疫情面前也是对各地政府的大考验，能把不作为的官员拉出来，让把人民的生命安全放在第一位的官员更好的为人民服务。也是对我们国家在处理突发事件应急能力的考验。当然，答卷很是不错！！！这也是再次证明唯有科教才能兴国，国家要想发展还是需要大量的人才做有力的支持。2.于我们大多数人而言，此次疫情能让我们感受到什么是万众一心，什么是一方有难八方支援；能让我们更有对于祖国的认同感，有一种信心就是这次疫情，中国人一定能抗过去；同样这么长的假期也让更多的人能有机会和自己的家人有更多的陪伴，也可以在家待着静下心来学习一些东西，把前几年没读完的书再翻出来读一读。3.于我个人而言，这次疫情让我对我所学专业——生物有了更深的认识，也更有了归属感吧。生物安全也和网络安全一样重要，事关人民的生命和财产安全。在疫情这里，我更加明白了，每一步路都得走踏实，现在所学都是在为将来打基础，也只有每一步都走好了，才能在未来的某一天接过现在科研的大旗，才能让千千万万的人民相信和信赖我们。4.因为家是山西的，所以还想为山西发点声音。此次疫情主要是发生在湖北，假设，发生在山西，结果会怎么样？医疗水平不可和湖北同日而语，可以说连个像样的实验室也没有，真诚的希望有志的人可以回到山西发展，不管是山西的医疗还是科研。在这次疫情中山西作为不是一个医疗大省，挑起了3号地级市的重担，但是这3个市的病况还是相当严重的。广誉远等中药厂捐赠了大量的中药，蔬菜，空调等等都有送往武汉。我们不求大家对山西有什么盛赞，是希望大家不要黑山西了，也给山西一个表现自己和让大家重新认识山西的机会吧。最后希望疫情早日解除，奔赴在一线的白衣天使都能平安归来，奋战在基层的领导都能尽职尽责，在实验室的科研人员做好防护，早日完成任务。