用户：妖星
点赞数：3
评论数0
这个问题是很沉重而严肃的，我们并不是旁观者，而是见证者。积极意义这个词不适合用于此。首先为因新冠疫情去世的人（受灾群众，医护，基层工作人员等）默哀。他们不是冷冰冰的数字！最大的影响在于中国参加了一次考试，不亚于一场局部战争，各方面暴露了一些问题，也有很多值得肯定的地方。1官员能力：一些官员的应急能力和危机意识弱，面对困难办事能力不足，存在懒政行为，甚至出现逃兵。然而同样也涌现出一批能力卓越的领导者。2国民素质的厚度：最值得肯定的是中国人民团结一致的精神。对于私人，说封城就封城，不内乱不抱怨，互相理解，团结奋斗；医护人员等专业人士迎难而上，乐观面对。也涌现出一批吹哨人。这样的中华民族是打不到的，压不垮的。3科学家：某些科学家应该要好好反思“为什么关键时候发挥不了应有作用”。当然也存在很多务实的科学家典范。现行的评价体系急需改革。4应急保障能力：相信党和解放军，但是地方政府这方面还需加强，需要更加务实。5中国基建能力：以前说中国是基建狂魔，我会为之鼓舞。现在我想说：哪有什么基建狂魔，只有勤劳的人民。6某些人的嘴脸：帝国亡我之心不死；湾湾要尽快回归；发生灾难，别国的船再豪华也只会把你往水下按，我国的船再朴实也是救你的。7娱乐圈：除少数个人或团体，七成明星在国外（未经证实）。一个问题：中国如果发生战争，到底谁会坚守家园到最后？8价值观人生观：经此一疫，我们会发现到底谁才真正靠得住。生命脆弱，珍惜身边人总之，我们可以键盘治国，是因为有人在帮我们负重前行。