用户：嫌疑X献身
点赞数：0
评论数0
其实这个问题让我感到很有兴趣，按照题主的问题的角度，往回退一步，看到更宏观的视角，也就是苦难给人带来的意义。我想起了叔本华的一句话：人生，就是在痛苦和无聊中摇摆。叔本华一生诘难重重，因此他形成了独特的悲观主义，我作为一个乐观主义者，第一次看到这句话的时候，心中必然是反对的声音更加强烈。但是往往有的时候第一意识抗拒的，可能就是你不愿接受的事实。细细想来，之前在工作的时候，为什么假期变得那么诱人呢？或许是因为工作中有痛苦吧，那也就意味着，工作相对来说就是痛苦，而假期就是我的解脱，但看破了本质，假期过长了也难免暴露出了无聊的本质。你以为一直在家休假是种快乐，结果连续一个月出不了门，只能在家休假又让你感觉受不了。所以说，工作是无意义的，只是为了后面的无聊做铺垫，而显得无聊跟痛苦比起来有些意义，那这样的视角去看人生，是不是太悲惨了呢？我又想起了毛姆的一句话：为了使灵魂安宁，一个人每天至少该做两件他不喜欢的事。我读的第一本西方文学，便是毛姆的《月亮和六便士》，可以用震动来形容读完的感受，那是我第一本一天通读的小说，我也是自那时起开始认真读书，这句话便是摘自这本书中的。这句话同样也都提到了不喜欢的事情，或许是无聊或许是痛苦，但这些都是他不喜欢的事情。但是，这句话给出了一个明确的指向，毛姆不是要说服大家做悲观主义者，相反的是，他的最终目地是让大家的灵魂安宁，这也就意味着即使每天都有那么几件不称心如意的事情，但是整体来讲生活还是值得期待的。说完了这两句名言，回头再来看看我们今天所面对的情景：这场诘难给中国带来的意义是什么？我相信在各个内容平台不加欺瞒的，将一些吃人血馒头的企业或是个人的行为爆出之后，人民群众对真相有了更好的认识，这样反过来推动了整个社会更加的公开透明。另一方面，或许有些无知自大的群众觉得自己身体好，不怕病毒，在经历了整个抗灾的防控过程，也都老实了许多，学会了闭上自己的嘴。我们还可以看到双黄连哄抢背后那些群众内心深处的惶惶不安，那种因为所谓的消息，不加判断的行动，让我们看到了群众的认知依然存在一些问题。我不知道写的对不对，写的好不好，只是有感而发。