用户：子午
点赞数：285
评论数75
新冠肺炎累计感染9万余人，现有重症1万余人、疑似7千余人，国民经济损失惨重，湖北无数家庭分崩离析，无数医护人员奋斗一线、尚且有3000余名医护人员被感染患病。就在这种国难关头，怎么有人能舔着脸在这里问【新冠肺炎对中国的积极意义是什么？】对抗新冠肺炎的这次经历，也许会让政府、让我们这些升斗小民、让各行各业能有所醒悟，有所启迪，但新冠肺炎本身对中国百害而无一利！这个题目让我看到的不是智者面对灾难过后的反思与学习，而是新媒体人、网络愚民们踩着同胞血肉尸骨的喋血狂欢！这是不等人死就要抢着吃人血馒头，且吃相难看无比！在不损失自己利益的时候，所有的一切都可以冠冕堂皇的冠之以代价之名。警惕宏大叙事吧！怀疑那些舆论领袖意见领袖们吧！也许下次我、你、他遭难的时候，他们也只是轻飘飘的说一句，这是xxxx的代价！于他们口中的代价，放在一个小小的个体身上，是小企业主们的血汗钱就这么消失，是一个家庭的分崩离析，是武汉那累到晕倒的医生、手都满是伤口的护士、是面对妈妈突然就那么走了的女儿，是走投无路的跳下桥的男子，是绝望中选择自缢的被抛弃者。一个个数字后面，都是一个个人间悲情。更为可悲的，是这些代价是本不必、也不该付出的。所以，他们不是代价，也不该是代价，他们是牺牲者，是烈士，是替我们这些身在武汉、身在湖北、并未患病的人们承受了不可承受之事的血肉同胞。因为他们这次的牺牲，我们才能现在还在这里安稳的坐着回答。我们应该感念、感激他们的牺牲，庆幸自己的幸运，但唯独没有资格在这里轻蔑的将他们遭受的苦难称之为代价！“Wemustrememberthatthesearepeople，notnumbers”鲁迅先生曾说：“我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着‘仁（宏）义（大）道（叙）德（事）’四个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是‘吃人’！”在诸多回答哀事喜办、鼓吹利好中，就让我这么一个曾经的传媒学子发出一点不和谐的噪音，让诸位同胞警惕一下宏大叙事，做一点点媒体本该做到的守望职能。