用户：子曰
点赞数：1
评论数0
1、被动陪伴家人，难得的长假。我一直认为中国人太累了，辛苦一年就几天假，还要经历春运的折腾，应该多放几天假。另外就是我们真正陪伴家人的时间都很少，这次才发现，关键时刻，只有家人一起同甘共苦。2、社会健康意识升级。2003的非典并没有闹得全国草木皆兵，这一次远超非典，加上互联网和手机普及，所有人都对健康有了新的认识。3、医疗条件逐步改善。目前医疗资源仍旧不足，疫情过后，医院建设会爆发，尤其传染科室会得到发展。4、网络监督作用加大。此次疫情中，雷厉风行的处置和替换了很多官员，基本都是网络舆情在先，官方处理跟上的模式，虽然信息仍然谈不上完全透明，但是确实有改进，属于一种新气象。5、紧急情况下，物资是最重要的，水、粮食等，家中应该常备余量，以防突发。口罩也需要，哪怕流感季也要用，健康卫生必须重视。6、工作模式转变。虽然在家办公仍然效率有限，但是真的很多会议可以免除，很多工作是可有可无，集中办公的方式耗电耗运输成本时间成本，未来是否有灵活组合的可能？7、各地官员水平差距很大，官僚作风问题暴露严重，社会裙带关系，圈子风气严重，影响社会健康阶层流通。8、热爱生活，健康、家人、朋友、快乐等等，仍然是最重要的。9、尽管暴露很多问题，中国仍然是世界上面对类似问题效率最高，最可靠、最安全的国家。