用户：存在与思考
点赞数：1
评论数0
无症状感染者一般是：没有明显的临床表现：发热、乏力、肺炎等，但是做病毒核酸检验呈阳性的人。根据国家卫健委的官方说明，涵盖了两种情况：一类是真无症状者。感染者核酸检测阳性，但经过14天潜伏期的观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，始终为无症状感染状态。这个类型的无症状感染又被称作隐性感染。它产生的原因目前还没有研究清楚，可能是因为病毒毒力弱或机体防御能力强、病毒在体内不能大量增殖，因而对组织细胞的损伤不明显。另一类则是暂时没有症状，但后来发病的患者。新冠病毒的潜伏期大多为1至14天，在潜伏期内，患者可能暂时没有明显的症状。这种病人迟早会有症状，只不过核酸检测比症状跑得更快，检测的时候还看不出他们之后会不会发病，因此把他们也算到无症状的行列中去了。也有研究认为，新冠肺炎的重症率降低，是因为民众更注意防护，导致每次进入人体的病毒量减少了。但目前，科学界还没有完全形成共识，仍在进行更多研究。无症状感染者虽然没有症状，但也携带病毒，确实能够造成传播。表现出症状的新冠患者在潜伏期没有症状，但也会传染。如果无症状者的数量足够多，整个人群被病毒感染的风险很复杂。如果你在过去14天内没有疫情地区的旅行史，且身边没有发生家庭集聚性病例，与疑似、确诊病例没有密切接触，无症状或轻微发热、咳嗽不需要过度恐慌。少出门、戴口罩、勤洗手都可以切断新型冠状病毒的主要传播途径，即使身边存在无症状感染者，也可以有效预防新型冠状病肺炎。