用户：孙大炮
点赞数：2
评论数0
直接影响:暴露医疗行业短板与漏洞，提升公共卫生意识，为医疗行业供给侧改革提供方向，同时为医疗行业体制改革揭示出究竟应该是谁占据主体地位。线上教学在疫情期间被推至前线，获得了更多的曝光率，在农村，三四线城市很多家庭第一次体会到网课的魅力，是对于教育资源，教育公平的一种补充，加以扶持没准可能会成为解决"寒门难出贵子"的出路之一。互联网公司充分展现出了自己的技术担当与责任担当，对游戏产业拥有促进作用(笑)。在应对疫情方面:从基层治理来讲，从河南兴起的"硬核防范"模式大范围推广，为缺乏公共卫生意识，缺乏危机感的部分农村以及全国基层提供了如何应对卫生事件的典范，为将来的类似事件积累经验(虽然最好用不到)暴露了卫生系统的政治缺陷，专业人做专业事，尤其是像卫生这类直接关系民生万众生命安全的事业，专业性应当高于政治性。对于第二第三产业来说，会促进人工智能，无人化，机械化的发展，对于某些特定行业会催生新的行业模式变革。强行说了这么多积极意义，但是我们应当认识到这次疫情给我们带来的深刻教训。为什么早期没有造谣的人会被处理，然后事实啪啪打脸？又诸如某会在全国人民面前的骚操作，zf公信力在湖北省被自己搞得成什么样子。以及那些有病强行出城为祸人间的人，临阵逃跑的官员等，在这次疫情期间我们看到了太多的善恶交缠。由于某些人早期的不作为，导致了去年12月就见诸报道的病情扩散至全国。这次究竟是天灾还是人祸？还有那些吃野味的，你们是主谋！不作为的，你们是帮凶！吃什么野味嘛！吃我啊！我不够野嘛？