用户：孙卓
点赞数：2
评论数0
“第一次全球战争”“第三次世界大战”，“第一次人类战争”，“第一次全球卫生大战”“新冠肺炎战争”百年来，绝大多数的理论，定义，解释都由西方提出，是以美国为首的西方文化软实力和话语霸权，在今天，事实是我们的表现更好，我们就有底气有理由必须发出自己的声音。背景：随着经济全球化的发展，人类的交流越来越紧密，人类的命运前所未有的紧密相连。形成人类命运共同体，我们与世界人民同呼吸共命运。在新冠肺炎全球疫情如此紧张的今天，自明末清初以来，中国力量前所未有地得到重视，中国制度在国际社会表现出超人一等的先进性，中国经验被证明切实有效，中国方案可以说是最以人民为中心的方案，我们走在康庄大道上。新冠肺炎是危险，也是机遇，是人类第一次有组织，有意识地与对立的瘟疫进行一场全球性战争。目的：1.对新冠肺炎期间已发生的好与不好的思想行为进行分析，总结经验。2.对新冠肺炎后可能的世界政治，经济，思想，卫生医疗等变化情况进行合理预测，早做准备。（世界变化与中国发展）3.以中国定义，中国解读，中国道理，彰显中国话语和中国自信。（推荐张维为教授的，这就是中国。）一.中国疫情的发展状况及其背后的因素1.思想一个相信逻辑，一个追求感官；一个自我反思，一个指责他人；一个普及科学，一个沉迷玄学；一个追求真相，一个长期唯上。（这里选自量子学派3月6日“大疫之下两个世界”，推荐量子学派公众号，理性客观的分析，书籍推荐）这些词一看就可以想到疫情最紧张时候网络上的各种传言。2.政治经济强有力的中央政府，有活力的经济，强大的生产制造能力，团结一致的人民。（人民的力量让我们感动。）3.医疗卫生二.全球疫情最终走向及世界思政经医法的变化有的政府要下台，有的政策要变革，有的制度要转向，我不是专研的学者专家，这些说不好也不好说。（如果谁看到了相关讲得比较好的，欢迎推荐）三.此次疫情对我们的启发1.保持敏感，保持理性2.不断学习，不懈思考3.少点娱乐，家国情怀4.多些亲情，互相关爱四.我们怎样做才能把握此次机遇，早日实现中华民族伟大复兴我之所以写这个且没有深入去写，一则积累不够，难免不全面，不深刻，不精准，二则为了抢先提出，手头就一手机，查东西太难了。