用户：孙婆婆
点赞数：0
评论数0
1月23日武汉封城至今已经有整整一个月的时间，从一开始对疫情疾病的紧张恐惧、到后来对政府、官媒采取措施的气愤，再到现在已经看不得医护人员离世、甚至汗流浃背的小视频和图片，看不得红色冠状细胞，有了应激反应。这两天北京的天气特别好，天也变长了，我们渴望蓝天、白云、沙滩、海洋，我们知道春暖花开的日子不远了，即使下个冬天还会来。年轻的时候总觉得自己是花千骨诅咒过的白子画——不生不死，不老不灭。上了年纪，真正经历、目睹过生老病死，才发现生命有时尽，生老死灭并不远。天灾还是人祸？人类从农业社会、工业社会来到了今天的信息化社会，财富迅速增长。300年前，谁拥有土地谁就拥有财富。后来，美国依靠工厂和工业产品上升为世界头号强国，工业家占有了财富。今天，信息便是财富。2020年，中国已经成为了世界第二大经济体，我们说“我命由我不由天”。但在这场战疫中我们又显的那么渺小，在带着皇冠的病毒面前我们人人平等。我甚至在这段闲得淡出鸟的日子里听了王东岳老师的中西方哲学课，他说，人类文明不是自主选择的结果，而是自然进程的继续。在旧石器时代现其实不只人类会使用工具，还有鸟、水生物、猿类、猴类都会使用工具，自然界里没有飞跃，人类文明实际上是生物智化过程的延展序列逐步发生的。新石器时代，有三大特征表达人类文明的曙光：动物的驯化、植物的栽培、陶器的制作。所有细胞包括38亿年前单细胞，到我们今天的人体细胞，都可以借助三大资源能量获得能量：蛋白质、脂肪、葡萄糖（即碳水化合物），但只有人类拥有的脑细胞只能使用葡萄糖获取能量，这就是我们下午或者干活儿的时候为什么想吃点甜的。除了容易腐烂的水果，人们发现草籽有碳水化合物，并培育它成为我们现在的粮食，其实是偶然的，或者说实际上是一个高难度的自然强迫或生理逼迫。最后老师解释：“我们此前所学的人类历史和文明史，全都把人类文明表达为是人类独有的智慧选择和人类采取的生存模型，这个看法是一个重大误区”。我们应该敬畏自然，和自然界的一切。最坏的时代也是最好的时代我们研究阶层固化的原因，我们抱怨贫富差距，但不得不承认，这个最坏的时代也是最好的时代。自从电视技术发明出来后，之前战争中死去的人再不只是一系列数字，也并不只有英雄。2016年我们建成了全球最大的传染病疫情和突发公共卫生直报系统，疫情从基层到国家疾控中心接报，时间从5天缩短为4小时，但系统本身并不能自己运行。我们已经熟悉的公共事件处理方法：先瞒、瞒不了骗、骗不了就承认一部分，然后撤几个官员了事，最后宣传包装成一件功劳。但我们仍然做了很多，我们通过两位马爸爸提供的产品获取信息和日常商品，爱豆粉丝团或明星基金会用高效的组织找到并送去防疫物资，我们在微博上监督政府，质疑媒体，我们跟媒体和政府讨论怎样才是正确的保护私产和人文关怀。2020的武汉、2003年的北京，是他城；下次可能是我们自己所在的城市。我辈未曾经历过战争，但同样经历了战疫的残忍。“这个时代不应该只有一个声音”连岳在《连岳说：神了》一书中有一文讲守望者。《旧约》中有一类人被称为守望者，他们有知识、有胆量，将生死置之度外。负责指出一个国家或一个人的罪过。守望者只说凶言，他们是一个时代的智慧和眼光。可见守望者是个特别出力不讨好的活儿，要么得罪人，要么得罪神。好在他让自己惹麻烦的职责是神所指定，有神庇护，王权还一般不敢听了凶言就下毒手。如何让守望者活着，就成为一个必须解决的难题。如果守望者都没了，那些只听吉言的人未必能恭喜发财、长命百岁。中国自古以来说“仁者爱人”及“中庸之道”，希望经历过此次黑天鹅事件，我们经济更强大，文化更多元，也不枉为我们牺牲的医护守护者们。