用户：孤独的流浪者
点赞数：11
评论数2
没有任何积极意义，如果以那些留在2020年的人来说和家人只有无尽的痛苦对于活着的人来说，打击消费主义，投机主义，注意身体，想清楚什么才能真正适合自己，多存钱对于大众：国庆狂欢冷了下来，我们在歌颂成绩的同时，更要关注坏事，也要谢谢批评者，而这些声音是以前就有的，被我们忽视了对于国家来说：我们舒适太久了，忘了挑战，有点骄傲，对于经济怎么走，需要考虑到底什么是支持国家发展甚至是战时情况下，必须做好准备对于社会来说：媒体的监督权必须放开，同时也必须管好自媒体，小心所谓的公知国内这几年我感觉是：老百姓对文化的需求跟不上，无论是电影还是电视剧一部分是资本但也有一部分是限制人的讨论，在追求言语，隐私权利，公民需要一部分权力让交给国家，但国家也需要一部分权力让交给群众，比如不能动不动就封号，撤热搜，删除文章，这样的事情经历过的人都知道，害怕老百姓讨论，但永远离老百姓最远。对于政府而言：政府公信力下降是必然的事情，从李文亮到红十字会，事情可以避免，但为什么会发生，这是所有人的困惑，在政府思维方面，和17年前没有变，为什么民企的办事效率比政府有关部门快，政府思维，选拔机制，晋升机制需要更加优化，对于舆论怎么处理，一味屏蔽，删除，在面对谣言上面，都是需要处理的，特别是官本位思想必须破除。在我们大谈奉献的时候，医护人员，基层人员前提是人，我们更要维护人性，大谈996的时候，我们把人性忘了。这次会重新思考996。给于奉献的同时，最主要给予物资奖励，这次整个社会发出这种声音我认为最好的一点。经济改革继续进行，但经济要快速发展，不仅需要科技，更需要政治改革，中国社会发展可能目前和以后最大的阻碍就是政治改革。通过浙江和湖北发布会对比，我们可以看到。我们大谈社会，国家发展但归根结底是人的发展，只有人感到幸福，才用可能更快发展。高房价，高消费，996，相关话题舆论不让讨论，这是很多90后感觉到的。90后，00后在全球化的浪潮下，思想开放，对于各方面有自己的见解，一个好的社会不只需要一种声音，需要不同的声音。社会，国家，政府需要容许不同的声音，同时也要做好管理和引导特别是青少年价值观的塑造。我们需要文化自信，需要软实力，在软实力，文化输出上我们打不过欧美，日韩这也是我们需要大力发展和提倡的。经济实力强，文化实力也要强，毛泽东，邓小平老一辈的思想真的特别对。在灾难面前，比起积极意义，我更喜欢反思，如果不反思，谁知道下一次不会发生，在更大的灾难面前，我们做好准备了吗？于死亡者，于灾难面前，从来没有什么积极意义，于活着的人也是，我们更多的需要反思，好好想想我们个人或者整个社会国家哪出现问题了。如果不反思，那么我们只能自欺欺人，就算快速发展，终有一天也会发生更大的劫难。中国历史发生的灾难从未停歇，03年非典，08年雪灾，汶川地震，云南昆明火车站，温州动车事故，我们不应该记住安逸，更应该记住危险，更要学会反思。居安思危，毛泽东的战时思想我们必须牢记。2020年，有些人终究没有等到春暖花开。愿有一天，我们老时，回味这一年，翻开历史，一句：“无愧于后人”足已，愿我们的后代能生活的环境比我们更好，更宽松。愿所有的孩子都生活在阳光下，中国人永远向上走，愿一代生活比一代好。只有这样才能不负那些今年留下的人和我们所有人的付出，以及所有中国历史上平平凡凡的人。