用户：学习技能
点赞数：0
评论数2
我随便瞎说的，不一定是积极的。我想，世界其他国家看到中国这个样子，心里应该是偷笑的。你就把国家看成一个个的人好了。当年看美剧成长的烦恼？还是哪个？记不清了，老妈劝孩子吃饭，都是说在地球的另一端的中国，很多人都没有饭吃，都在挨饿，你要珍惜粮食，吃饱饭之类的。转头回来，中国已经超日本排到世界第二了。按照平常人的心态，肯定是惊讶和妒忌的。我最不了解的是，等中国富了，有钱了，世界其他人却有些不屑。我就奇了怪了，我花钱，你侍候人的还有什么瞧不起人的，又或是他们表面上是装的尊敬，内心是鄙视的。他们也不清楚中国为什么会富有，或是心里清楚的，又不敢承认这是因为中国共产党的领导。美国人说他们爱中国人，但是不爱中国共产党。中国发展是因为中国人，不是中国共产党。好了，因为中国要赶上来了，美国要下黑手，他还是说他爱中国的，搞的不是中国人，搞的是党。这次肺炎，可以说来得好呀，天时地利人和齐活，还正是春节，哈哈，没有国运了，云云。这个世界上对中国真正好的只有资本，中国蒙难的这一刻，股票市场都是正常的波动，说明资本是信任中国共产党的管理的。只有美国政治家是想要拿中国的命的，落井下石，背后插刀（例子，飞机引擎，华为芯片）。好了，大家都在看中国笑话，最好能看到死期的时候。全球开花，股票市场狂跌。美国今年大选，特总统就依仗着经济繁荣和股票高涨。这下终于看到搞中国的意义了，不是一直在说中国经济崩溃了吗，表现很不好吗？中国不好，世界能好吗？世界不行了，你美国能独善其身吗？你搞中国就是在搞自己，就是在帮民主党，我看这个就是提点特总统身边的人有问题，按照中国的话说，就是让美国意识到祸起萧墙的意义。（我猜中国也印证了自己的眼光，早就料到有这天，捆绑战术，投鼠忌器，你要伤我同时也要自残，看谁笑到最后？）