用户：安知
点赞数：2
评论数0
谢邀。看了很多没看到自己想看的，就自己写一下想法。第一次长文，写的不好，见谅。首先，这个病毒带给中国最重要的积极影响，我觉得是增强了中华人民的民族凝聚力和制度认同感。这么大的一个事，国家迅速做出反应，统一调配物资，有力的控制了疫情。这样的举动绝对是对每一个中国人都会有很大的触动。以前老有人鼓吹什么不要大国崛起，只在乎小民尊严，国内信徒甚众，这次的疫情可以说是让这群人对国家和个人关系有了一个更深的认识，毕竟西方那些所谓的“自由”国家的疫情到底怎么样大家心里都清楚。以前党和政府字面上宣传多少遍制度自信文化自信，也没这次疫情效果来的好。因为人对死亡的恐惧是最强烈的，有什么东西能在你面临死亡威胁的时候拯救你，你就会信仰这样东西。其次，就是对现有社会风气的一次大整顿，大清肃。我们来看看这次都有哪些人遭殃了。第一，吃野生动物的人。第二，不作为的干部，比如武汉红十字会之流。第三，超前消费和月光族。在这里我还是想强调一点，我们不能什么都跟西方学，就比如这个消费习惯，虽然我也不是很认同老一辈人接近守财奴的理财观念，但是现在很多年轻人的消费理念我觉得也不可取，这件事后国内严重超前消费的观念势头应该会减弱很多。当然还有很多，再此不一一列举了。然后再说一个影响最深远的吧。在这里我们做一个类比。中国的疫情已经基本得到控制。所以我们做一个纵向类比。全球抗击疫情的大背景下，中国现在是世界上唯一一个比较安全，且有援助其他国家能力的国家，并且中国也正在援助其他国家，不管怎么援助的，反正不是免费的，与此同时，世界诸强国也都因为疫情遭到不同程度削弱。我们能联想到什么？在抗击法西斯的大背景下，某国是世界上唯一一个比较安全，且有援助其他国家能力的国家，而且当时某国也确实在援助其他国家，战后，无论是战胜国，还是战败国，注意，战败国，都百废待兴。如果这个预言成真，或者说，这个时间点，本就应该差不多了。对于强者而言没有灾难，一切灾难在强者眼中都是机遇。天道有轮回。我们，正在见证历史。