用户：宋超SongChao
点赞数：68
评论数2
万事万物总有两面性。这次新冠肺炎来势汹汹，在中国遭受巨大伤痛和损失的情况下，它也折射出积极的一方面。用一句话就是：“全中国迎来了全方面的一次大考”。国家用实际行动让世界看到中国的人道主义精神除了中国，没有任何国家能在短短十几天内建成三所医院，火神山、雷神山、方舱医院。除了中国，没有哪一个国家能够不计成本地调动所有医疗物资投入战“疫”。这是中国实力和人道主义精神很好地被世界看到的机会。一方有难，八方支援1月23日吉林大学第一医院神经内科护理医疗团队驰援武汉；1月30日吉大一院二次挺进武汉黑龙江省援助湖北孝感医疗队应城分指挥部组成的101人救援团队到达应尘世后，迅速入列承担该市救治工作。2月2号，潍坊卫恩医院组织的专业呼吸重症医疗队驰援武汉，“热干面”约定感动全网2月17日，南京鼓楼医院驰援武汉的医疗团队接管武汉同济医院光谷院区E1—6重症病区2月17日，广东和甘肃又一批医疗队驰援武汉。2月17日，空军再次出动运—20等三型多架运输机，从上海虹桥等七个机场起飞，向武汉紧急空运军队支援湖北医疗队队员和物资。（ps：小胖妞太可爱啦！！！）中国石油驰援武汉医疗团队英勇战“疫”……社会没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人我们这个时代，是伟大的时代，是英雄辈出的时代：岁月安好的背后，是有人替你负重前行。73岁的李兰娟院士和84岁钟南山院士“逆行”武汉之前保姆纵火案中的受害者林爸爸捐了9万元的口罩《我不是药神》的原型陆勇，从印度人肉带回口罩和防目镜……有一分力便出一分力，有一点光便发一点光疫情突袭，各个学校课程、重大考试、毕业答辩、校招等等都被推迟了。为了应对，各个高校奉行“停课不听学”，纷纷开放免费资源学习通道。比如高校上线慕课，北外开放学习网，知网开放论文免费查询……全国30+青年社群活动一起发声，伟疫情下的青年人提供温暖向上、积极健康、多元有趣的生活方式。例如北辰青年推出【时间捐赠】活动，为隔离在家的人线上匹配大咖在线交流，解疑答惑，以充分利用隔离在家的日子去做出日后学习和工作的规划。【时间捐赠】部分捐赠者个人谣言止于智者，要有自己的思考力和辨别力我的一个小师妹是辩论队的，照理来说思辨力应该不错，但是在武汉宣布暂时“封城”的时候，我在她朋友圈看到不止一条散播恐惧、夸大事实的不实推文。由此可见，提升自己的思辨力是一个必须且持续做的一件事，只有这样，才能给自己装上一个自动辟谣装备，不必被谣言扰乱你的生活。在普遍焦虑的环境下，要加强自己的学习定力做好时间管理构建系统学习方法、提高竞争力情绪管理是一种能力大概每个经常刷疫情相关微博的人，都见过这张图：描绘刷相关新闻时的心情，简直是真实、简单、粗暴、明了。疫情期间的心理咨询电话也是蹭蹭蹭上升。所以要学会管控自己的情绪，不要被愤怒、恐惧、焦虑支配，以此扰乱你的生活。基本的卫生知识和防护知识是必需品活在这珍贵的人间，太阳强烈，水波温柔这次新冠病毒的袭击，让很多人都直面了死亡；也有更多的人暂时不能跟亲人、爱人和朋友见面。灾难面前，作为普通人的我们，才更深刻地明白感情和生命的珍贵。珍惜你所想珍惜的人，珍惜现下的一切等疫情结束后，约上心心念念的ta，一起去打火锅吧。-------我们有一个学习成长社群，如果你有问题的话可以群内提问或者私聊我。群是免费的，但谢绝广告和水聊，加微信号beichen001-1可以拉你进群，记得备注知乎。