用户：实言人
点赞数：50
评论数9
唤醒了我国宪法中一个沉睡的法条宪法第75条：“全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会认为必要的时候，可以组织关于特定问题的调查委员会，并且根据调查委员会的报告，作出相应的决议。调查委员会进行调查的时候，一切有关的国家机关、社会团体和公民都有义务向它提供必要的材料。”特定问题调查委员会及其特定问题权是宪法明确赋予人大及其常委会的重要职权，也是监督法作出明确规定的一种重要监督形式。然而自1954年宪法颁布至今，该条款一直处于很少使用的闲置状态，地方人大启用6-7次，全国人大更是从未行使过。2016年江西省人大常委会就食品小作坊小餐饮小食杂店小摊贩食品安全问题，依法成立高规格的特定问题调查委员会，据文献显示是该项制度距我们最近的一次实践，然而还是因缺少“有重大事实不清”的法律形式要件而被诟病（该项权利的启用必须针对“有重大事实不清”的情况），能够开展这项工作属实不易。首次：“人民群众反应激烈的问题”此次经中央批准，国家监察委员会派出调查组调查“李文亮事件”，个人认为是自2017年审议通过国家监察法设立监察委员会以来，首次就人民群众反应激烈的问题派出高规格人员组成的调查组。如若代表非专业性问题，不光特定问题调查权难以启动，调查结果也难以具备专业性，而此次由监察委员会牵头，对“李文亮医生事件”中是否存在“公职人员履行职责不力”、“失职失责”甚至存在“涉嫌职务违法和职务犯罪”进行调查，更具专业性，也符合民众“专业人做专业事”的心理预期。同时依据中华人民共和国监察法第四条“监察委员会依照法律规定独立行使监察权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉”监察机关独立行使监察权，更有利于发掘事件真相，亦更具权威性。首次：国监委提级管辖，调查组人员级别、组成未公开流程：监察委员会办案要经过线索处置、初步调查、立案、审理、处分、移送这样几个流程。制约：其调查权的行使在外部受到人民检察院和人民法院的监督为法律明文规定，在内部则有线索处置、立案职能、审理职能、信访部门的内部制约。“李文亮事件”按理应当由地方市级监察委员会管辖处理，然而由于民众的重大关切，中央批准由国家监察委员会直接管辖，属于提级管辖。由国家监委提级管辖，调查组人员级别、组成均未公开，这是前所未有的。这样不仅避免了地方政府干预监察机构独立行使监察权，能够更好的查明事实真相，同时对于保障公民知情权、实现人权也提供了制度依托。此外，在调查手段以及处分上或许也会开辟不同以往的工作模式。这次调查，在实质意义上唤醒了国家层面对特定问题的调查程序。其产生的效果，以及今后是否形成常例，这种由监察委员会派出调查组与人大特定问题调查委员会之间具有怎样的联系，是我们今后可以探索的问题。目前对于调查工作的进展还未可知，但对调查组的“前世今生”进行分析，以及此次针对“李文亮事件”的调查的特殊之处进行梳理之后，对调查的结果必将更加拭目以待。