用户：实践报告
点赞数：0
评论数0
先说对于战疫的观点：1.中国共产党领导的中国政府是最棒的，没有之一，中国政府的领导力、动员力以及中国人民的凝聚力让世界感到震惊！这实在是太伟大了。2.中国政府采取的防控疫情措施十分有效、疫情情况公开十分透明、及时，中国的医护人员、中国共产党党员、中国人民群众各司其职，俄罗斯、巴基斯坦、德国、日本、澳大利亚等国家全力支援，世卫组织全力协助，中国人民万众一心、众志成城，我相信新型冠状病毒疫情将会很快被遏制。相信在中国政府的领导下、世界友国的协助下、世卫组织的协调与帮助下，中国人民一定能够打赢这场疫情的人民战争、总体战、阻击战。新型冠状病毒引发的肺炎疫情对中国的积极影响：1.中国卫生系统（包括但不限于卫健委与下属医疗机构关系、公立与私立医院互联与独立体系上的区别与合作、中国疾控中心上报权限）应该有变革以更适应国家治理体系现代化。2.网上办公、线上教育的一些欠缺引发了大家的重视，相信疫情过后会有好的改正。3.相关法律体系的不完善、有些办事流程不完全透明规范、形式主义仍然存在等，相信疫情过后国家会加大力度完善相关领域以使国家治理能力、体系现代化。4.5G、人工智能等先进技术在疫情中也得到了一些进步与检验。5.军队中的空军运输机（运20等）在物资保障等的应用，联勤保障部队的方舱医院模式从理论到实践也得到了很多补充。6.国家储备物资在某些方面不十分充足，为之后的改进提供了更好的考虑角度。个人观点，欢迎评论。