用户：家徒四壁麦克斯
点赞数：2
评论数0
虽然新型肺炎病毒对我国造成了巨大的影响和伤害，也导致了数千人的提前去世，但某种意义上说，这次疫情对我国长远发展而言，有巨大的正面意义。自改革开放以来，我们已经过了四十年平安、稳定的好日子，经济发展过于猛烈，人民生活水平提升的也太快了，所有国人几乎都有一种舍我其谁的盲目自信，认为这种好日子是应得的，同时部分人开始这山望着那山高，对国家各种抱怨，觉得自己的日子还不够完美，国家给自己的还是太少。但纵观中国三四千年的历史，其实百姓们稳定的生活何尝出现过一来就几十年的？即使是到了21世纪，世界上的人们绝大多数情况下还是生活在饥饿、战乱、疾病、贫困之中，恐惧才是时刻伴随人类一生的常态。但是，袁隆平先生，让我们吃的太饱了，忘了居安思危，忘了谦虚谨慎，忘了每日三省吾身。疫情狠狠的打了我们的脸，让我们从飘飘然的状态中有所收敛。疫情会给我们带来什么好处呢？1、促进我国建立积极有效的国家应急体系，这次的事情还不算太大，还能挽回和挽救，用这次的牺牲让我们清醒起来，能保未来几十年的长治久安。SARS就是因为影响太小，被扑灭的太快，所以没有引起大家重视，导致17年后的这次疫情，好在这次影响够大了，这次的教训能多保我们几十年。2、让组织上更好的检验了干部的能力，组织上及时的免除了一批不合格干部，也提拔了一批优秀干部，对我国干部队伍建设有极强的正面意义。3、让百姓们从盲目的金钱崇拜中稍稍回归了一些，更多的去思考家庭，亲情，生命的意义。4、改变了经济结构，可以想象，日后线下的服务行业大多会受到巨大打击，比如餐厅，KTV，培训机构等等，会发生可喜的经营模式变化。比如以后可能餐厅的堂食要减少一半，大家都提倡外卖。5、让一些垄断地位的服务企业破产倒闭，给了创业者们新的发展机会。比如一些大型连锁餐饮，奶茶，美容等机构都可能倒闭，这对于国家经济的长远发展而言，是非常好的事情（虽然没人会公开承认），所谓不破不立嘛，老牌连锁倒闭一些，才有新创业者们的机会，这在一定程度上也可以促进财富的重新分配。6、改变人民的卫生习惯，可能此事之后不少人都会养成去公共场合带口罩的习惯，那么即使以后肺炎病毒没有了，我们也能减少流感等传染病的感染率。7、增强人民的凝聚力，通过此事之后，我们会更加清楚的认识到，只有共产党才能救中国，只有强而有力的人民民主专政政权，才能如此高效，严谨的组织起疫情防范体系。这么大的事情，任何国家都处理不了，应对不来，只有党和党领导下的人民群众，才能打赢这场战疫。这次的事情确实有很大的负面影响，但是塞翁失马焉知非福，我们在党的领导下，一定能战胜病魔，并且在很短的时间内就能挽回经济上的损失，还将更加健康、茁壮的发展！