用户：寒江雪
点赞数：1
评论数0
因为问题提的时候还是二月中旬，所以大家基本还是从中国内部的视角来回答问题，现在已经是3月23，那我就从国际比较的角度说一说好了。潮水退去之后，才能知道谁在祼泳，没有经历过血与火，怎么知道谁是两三百年的爆发户，谁是屹立两三千年而不倒的巨人？这种形象的建立，这种反差和对比，其意义可能要数年之后才能看得更加真切，之前中国累积多年的国家形象上的颓势，可能要因为这种大危机而彻底扭转过来，所谓民心向背，这个民心不光指的是中国人的，也可以是指外国人的。这让我想到一个类似的案例：当年美国与苏联的航天争霸。在1961年苏联率先把人送上太空之后，1969年美国登月之前，美国的国内左派知识分子纷纷化身带路党，一方面严厉批判美国自身的血腥的建国史——美国屠杀数千万印第安人的谣言就是那时候盛行起来的，一方面事无巨细歌颂伟大的苏联。大多数没那么极端的，可能不会公开说美国应该变成共产主义国家，但在各种场合的发言总让人有一种有所指的感觉——这一切中国人是不是格外的熟悉？直到1969年的到来，直到美国成功把第一个人类送上月球，从那时起，一切对美国体制的质疑，一切对苏联体制的仰慕，国内外一切纷乱喧嚣，至少是暂时性地扫荡一空。普通人不够理性这个大家都知道，但大家平日里总觉得知识分子就应该比普通人更加地理性，这个其实是不对的，绝大多数人就是感性看待这个世界，这个是由人类的基因决定的。平时谈那么多理论，谈共产主义和自由市场谁优谁劣，两派都有自己的道理，谁也说服不了谁，那最后只能是像体育竞技一样直接下场较量了。谁能把人第一个送上太空，那谁就是有能力，谁就是强大，而谁能把人第一个送上月球，谁就更有能力，谁就更接近真理。这次新冠肺炎疫情，就是第三次世界大战，就是21世纪的转折点，大家等着看好了。