用户：寰宇视野
点赞数：98
评论数11
大道之行，天下为公这次疫情对中国意义很大，足以成为史书着重墨的大事件，可以这么说，我们正在亲历历史。也许千年以后史书上有这么一段文字：己亥末，庚子春，荆楚骤大疫。染者数万，积塞医院，不治覆家而丧者不计数；初惶后镇，举国协筹，遣院士南山镇守江南都，率白服医护数万抗之。且九州一心，限出行，断疾染，封城闭户；建医院，分重缓，力挽狂澜。月余，疫尽去，国泰民安，然疫染四海，万国皆陷，求援甚急·····这就是史官笔下几个字的分量！寥寥数语后面的真实代价。得民心者得天下，遍读史书，民心在哪里？不在二十四帝王家谱里，不在欧美舆论相互攻讦里，就在我们这芸芸众生里。天下大道，莫过于百姓柴米油盐，衣食住行。面对大灾大难，让众生可活！而几千年来中国人为什么能够成为大一统？就是我们面临巨大的灾难，从大禹治水而形成天下九州，到两千年来北方匈奴的压力下，而举国防御，而自古以来各种灾难不断，天灾人祸，必须形成强大的国家才能应对。岁月静好的时候，体现不出重要性。经此一疫，可以断言：未来五百年无有敢觊觎华夏神器者！这是我在19年2月写的关于《流浪星球》的文字，现在读起来，我自己都感觉感受很深！寰宇视野：流浪地球的意义远比我们想象的要大即便在小的方面，也有很多深远的意义：第一，医疗体系依然应该坚持国家体系为主，关键时刻，靠公办医院。私立医院只能处于辅助地位。第二，涉及到国家民生的重点行业，核心领域，国有企业必须要占主要部分。军武次位面：哪有什么“基建狂魔”，只是在争分夺秒而已，火神山建设不完全手册第三，政府的信息管理体系，基层管理建设，社区管控都无论制度上，管理上都需要加强完善。这些方面对以后的国家发展都有意义。而在国际上的积极意义就更大了。中国的大国形象，威望都大大的增强。我们能看清国际上一些人的真面目；国际贸易体系会更广泛的得到开拓，世界贸易新秩序····中国人在国外将更获得尊重······也将更安全。中国在国际上的话语权也大大的增加。中国的战略对手遭到了挤压。我们的战略敌人被震慑！另外，也保留出来很多纸老虎·····中国对世界的新引力将增加，无论是人才还是资本，乃至未来的科技研发。这些大道理是不是从我这个流氓嘴里讲出来特别不一样？