用户：小宇宙
点赞数：1
评论数0
这个话题比较严肃，新冠肺炎的负面意义还没有完全弄明白，比如说出院复阳的，比如说治愈后会不会导致今后的后遗症，甚至说母婴感染对孩子将来的基因影响。但是既然有人提出来，我也只能说根据时间的推移，暴露出来的热点事件来聊两句，鄙人认为此次新冠肺炎的积极意义主要是针对社会认知层面的几个思考：1、谁说的话可信？在中国谁说的话可信？在中国我们该信任怎样的言论？是避免恐慌，还是防微杜渐？（参考吹哨人事件）2、中国的黑天鹅机构是养兵千日用兵一时，还是养兵千日肥油厚，事发冬窗各甩锅？（参考红十字会事件）3、到底是中国的专制文化能在应对全球级灾难有更好的执行力，还是西方自由明主的人文主义文化更能应对？（中国之上而下的高压应对对比西方放任传播）4、谁更该救？面对突如其来的疫情、大量涌入的重症病人，在能力有限的情况下，我们是救治那些有生的希望的人，还是先来先得安排资源？（社会规则与伦理问题）5、怎样作出正确的决策？1月初的时候，当决策者在决策“不会人传人”的新冠肺炎封城好，还是如期开两会好的时候，怎样取舍？会不会有更好的决策办法？（武汉百步亭千人宴的活动做不做也是一样）以上的几个问题是开放式的，没有对错，更没有标准答案，相信每个中国人都有自己的判断和结论，这也是新冠肺炎带给我们每一个身处其中的经历者，对社会的更深刻的思考，我想这可能就是积极的意义吧！新冠肺炎的影响远没有结束，随着事态的发展，国内的疫情得到控制、国外的疫情不断蔓延，还会产生更多的社会问题……待续。