用户：小夫子老男孩
点赞数：13
评论数28
我把积极意义分为两种，一种是正向，一种是侧向。正向就是那种中了大彩票，发现大量资源等傻子就能看见的，这种一加一等于二的积极意义没有说的价值。侧向就是各种教训、和一些平常无法进行的测评。这种绝对无法提前预知的突击考试最能反映实际成绩。教训很惨痛，也很宝贵：17年的和平无疫让我们放松了警惕，疫情的发生直接原因是个别败类人渣的放纵，间接原因是很社会运行环节出了问题，累加后产生不可避免的后果。这些环节有问题，肯定不是一天两天，肯定也不是没人知道。但是承平日久，没造成损失，大家也就得过且过，好人忙着干活赚钱，坏人忙着。。是吧，所以没人管没人理。这次挨打是真觉到疼了，疫情结束后，就算为了乌纱帽也肯定会补这些漏洞。一个重庆公交车坠江，就能让无数冷漠的人变成见义勇为的人，那么疫情肯定会逼得人们从上到下解决问题。知耻近乎勇，只要能吸取教训，就是有希望的民族。之后肯定会去完善疫情预警系统和交通管制系统，对于超级人员物资流动的今日中国，我们需要更多措施，至于如何惩治绿会、瞒报的人渣，这个应该短暂不会有质的飞跃，全球对同类型问题都没有好的办法。不过基本的解决思路是改变利益关系，如果这些最聪明精明罪犯在瞒报险情和私吞物资的时候，得出瞒报和私吞的风险大于收益，那么就成功一大半了。当然，这需要无数有智慧有知识也有经验的人去努力，这是人类文明诞生时就和人性阴暗面永无止息的战斗。说完教训，再说说测试。这是一个非常标准的突击考试，任何人都想不到，我们来看看各科成绩。千万人口超大城市，彻底封城、200分之一人口感染的情况下（1000w➗5w）水、电、物资供应没有断，没有发生暴乱，只有小规模报复性犯罪（往电梯吐口水之类）。+10分（美国-8分）10天内建立防化战争级别的千床位医院。+8分（第二名美国大概5分左右）初期瞒报、吹哨人被训诫，前期充满侥幸心理没有重视-7分（平均分-3分，内卷三兄弟和欧美发达国家都不咋地）瞒报后的快速反应和补救，迅速采取措施进行全国防疫+4分（扣分是因为封路、初期矫枉过正的过度反应，正常应该是8分）绿会-10分阻止全球蔓延+8分（2月16号600多，最近应该在三位数徘徊，非洲地区无感染。美国-10分，h1n1海外感染160w）先想这些，其余大家一起在评论区总结吧。