用户：小小怪下士
点赞数：14
评论数0
我觉得最积极的意义并不是什么经济上的发展或者趁着列强手忙脚乱的时候快马加鞭地追赶或者反超，最重要的是给了某些人狠狠的一个巴掌，也给了中国人民一针强心剂。这个强心剂告诉我们，我们的道没有错，我们有实力有自信也有条件重新站在世界巅峰。过去的几年大家一定听说过“四个自信”，制度自信文化自信道路自信理论自信。按照我个人的理解，之所以提出这四个自信，就是为了应对一部分人的自我否定自我怀疑。总有人认为像韩国日本那样当条狗日子过得不也挺好，何必苦苦支撑，甚至在知乎这种算是文化水平还可以的软件上都有问这种问题的，有人觉得我们shehaizz不太行，有人觉得我们d也不行，这次疫情的作用就是告诉大家，我们就是神挡杀神佛挡杀佛。虽然过去我们做的也不错，但是自从抗美援朝一来我们就失去了和他们较劲的劲头，以至于有人忘了，我们曾经狠狠地教训过他们。后来无论是非典特大洪灾汶川地震等等，这始终是我们自己国家的事情，并没有参照系，而这次，全世界到处都是参照系，有些人可能第一次明白了什么叫shzy的优越性。这次新冠疫情最大的作用体现在经济上的只是表象，看过余华学的活着的人应该知道，富贵的媳妇在有庆没了之后病情一下就加重了，没几天就去世了，事在人为，老一辈的领导人已经告诉我们，没有条件，可以创造条件，星星之火可以燎原，但要是人心散了，所有的努力都将化为泡影。我爸作为一个小学都没毕业的农民，他给我的感觉最直观，一切不跟随gcd的都是我们应该反对的。如果有一天我们重新站在了世界之巅，那不是什么妖魔鬼怪在保佑我们，也不是什么所谓的国运，只是我们选择了正确的领导集体，人民选择了他们，他们也紧紧依靠人民，这是亿万同胞努力奋斗，日夜耕耘的结果。我只想说一句：中国纽币！干他丫的！