用户：小咸李
点赞数：0
评论数0
疫情终将过去，秩序也会到来，武汉的热闹与繁华也会再现，人们对湖北人民的恐惧也会淡化。或许五年后十年后，我们再次回头再看看这场疫情，重新审视现在的所做所为，我相信这场疫情带来的积极意义肯定大于后遗症。随着制度的不断优化，政府执政能力的不断提高，我相信那些高居要位的大人物们会更有担当，再面对灾难时，能够挺身而出。新冠肺炎疫情的爆发，不得不说和高层决策有关。历史会记住那些在大灾大难前推诿扯皮的人，也会记住那些勇往直前脚踏实地的人。防疫制度、卫生制度、野生动物保护的办法与法律也会提升到下一个档次，我们已经意识到保持人类在自然界的合理边界是能够生存下去的基本。信息的透明化是要光大群众能够保持理性的基础，本次疫情信息的透明比非典高了不止一个档次，一方面有这十几年信息共享相关技术的飞速发展，更重要的是执政者意识到，信息透明就是也是对疫情的有效控制办法。我想如果社区要大家窝在家里，而我们对疫情的发展一知半解的话，那时候恐怕防疫不在是首要任务了。暴露了一大批无知的地方官，将防疫作为耳边风或者是假借防疫违法犯法，还有逃亡国外躲避疫情的卫生职位官员。这一拍子，肯定拍死不少苍蝇。当然也给西方国家一些震慑，看看我们政府的执行力，看看我们人民群众众志成城的决心，看看我们防疫的力度、对湖北的支援力度，看看我们动员社会力量的能力。。。。愿疫情早日结束，逝者安息，失去亲人的人们早日走出阴影，未来会更好。