用户：小小小jason
点赞数：0
评论数0
关于这个问题我想从另外一个比较传统的风水学角度去说。先说结论：这次疫情很有可能是改变世界格局的导火索，为未来几十年，我们中国在世界地位上的提升拉开一个序幕。老祖宗把60年定为一个周期，称为甲子，每甲子又以20年为单位，分为三个小周期。这就是天地大小运。先说眼前正在经历的这20年（2003-2023），小运“八白土”，土属性的行业收获颇丰，房地产业等。甚至地震等自然灾害频发。那其实这个土运周期已经接近尾声，即将到来的全新的20年（2023-2043），世界将进入什么运呢？九紫火运。在这20年间，所有火属性行业将迎来大机遇，比如：高科技，通信，餐饮等等……说到这很多朋友可能觉得这个和问题有什么关系呢？这就引申到五行相克的问题了，即将到来的20年周期刚才说了，九紫火运，中国属土，火生土，西方属金，火克金。所以看到这里大家也知道我要说什么了。短短半个月间，世界所发生的事情已经是百年不遇的，美股经历了罕见的连续熔断，油价暴跌，欧盟瓦解前的征兆（各欧洲国家开始自我封锁），包括近几天在台wan地区的行动不断升级…这一切的导火索是什么？一个病毒…所以结合风水角度的分析，以及目前国际形势的走向，个人觉得这次疫情，将改变世界格局，而我们中国即将在大大的带领下，走向辉煌！