用户：小徐fr
点赞数：30
评论数1
作为普通老百姓，说点自己的看法。第一，保证公立医院的绝对主导地位，这关系到民生。很难想象以盈利为目的私立医院占主导地位后遇到这种情况会怎样，看看这次私立医院的表现就知道了。说个情况。鄙人一月十四日因咽炎（抽烟过多），感冒和咳痰去了一家私营医院看病，医生还建议我打针，但我拒绝了，于是就开了80块钱的药，6副药吃完之后就感冒好了，咳嗽和咽炎一点没好。然后去了社区医院，花了40多块钱，吃了五副药（两天吃的药一个多星期才吃完，因为吃完第一副药就非常管用，后面断断续续吃了，现在还剩一副药不吃了），咽炎咳嗽好了。或许我不怀疑私立医院的医疗水平，但是以盈利为目的的他们是否会从病人的病症上获取最大的收益?这点值得怀疑。第二，对地方政府的执政能力是一次测验。第三，实业救国，别玩卖地建房gdp了。只有这样，战时物资告急时，实体制造企业才能实现快速转型生产，比如五菱联手供应商做起了口罩生产线，还有其他企业的临时转型生产或者开辟新的生产线等等等等。第四，将常用医疗卫生物品纳入国家的储备物资中，同粮油肉等地位一样。第五，如果说上次的sars还没有引起国民对野生动物的重视的话，那么这次的新冠肺炎应该引起全国上下对于“野味”的重视以及野生动物的保护。工商等部门应当严查集市对于非常规畜牧、家禽、水产等肉类产品的销售，同时加强常规肉类产品的检疫。第六，加大对于生物医学领域人才培养，就像对于师范生的免学费一样的优惠制度。第七，军警，是国家安全的守护神;教师，是国家智商的守护神;医生，是国家健康的守护神。对于那些伤医、医闹、殴打教师、侮辱军警等行为，应当严惩，不和稀泥，严格执法。只有潮水褪去，方才知道谁是裸泳，谁穿了裤衩。经过这次疫情，才知道国家危急时刻，谁是最可爱的人，谁是有能力的人，谁是该拉出去枪毙一百回都不为过的人，谁是最恶心的组织。