用户：小无敌
点赞数：9
评论数0
这是一个特殊的时刻！静默的这近一个月，让我们对现实社会有了更深刻的认识！环顾四周，看看你生活的这个世界，从喧嚣到寂静，从快速到缓慢，从安定到惶恐，从确定到不确定，都带给了我们不一样的认知和揭示了很多烟雾下的真相！最近这一个月的现实充分说明了：1、90%以上的会都是可以不开的，剩下的10%也可以在网络上开的。2、许多工作是可以在家里干的。3、许多学生是可以在家里上课的。4、许多养闲人的工作岗位是可以没有的。5、许多饭局、聚会、访亲探友都是可以没有的。6、许多小毛病和莫名其妙的病，是不用去医院可以自己自愈的。7、许多饭馆是可以不上的，许多烟酒是可以不沾的。8、电影院是可有可无的。9、大妈的广场舞是可以不跳的。10、网红的饮料是可以不喝的，粉丝的偶像是可以不追的。最近这一个月的现实充分说明了：1、医护人员、警察、干部、党员、村委会、居委会、物业公司是必须有的。2、粮食、蔬菜、肉蛋奶、油盐酱醋是必须有的，农民、工人、司机、售货员、快递员是必须有的。3、电（国家电网和央企电厂）、自来水（国企的自来水公司）、煤气（国企的燃气公司）、煤炭是必须有的。4、国家铁路网、国家公路网、国家航空网、国家航运网是必须有的。5、中国移动、联通、电信是必须有的，手机是必须有的，网络是必须有的。6、口罩是必须有的，药是必须有的。7、纺织、石油化工、钢铁、机械、水泥是必须有的。8、腾讯、阿里、京东是必须有的。9、钱是必须有的。10、免疫力是第一竞争力，健康必须有的。最近这一个月的现实充分说明了：1、父母官不是那么好当的，不能与时俱进，能力有缺失的官员是必须下马的。2、富人并非绝对仁慈，穷人也可能为慈善倾尽所有。3、美国是虚伪的，雷声大雨点小；丹麦是荒唐的，把侮辱他国当童话。4、台湾是冷漠的，这样的孩子是不挨打不行的。5、日本是国外唐诗宋词学得最好的。6、中国基建巨人的名头是名副其实的。7、游轮不是你想下就能下的。8、中国打个喷嚏，世界都会感冒。9、病毒是狡猾的，它的学习能力是人类未来最大的挑战之一，人类的学习不能停滞！。10、我们不知道的永远比知道的多的多。