用户：小绮罗
点赞数：3
评论数0
1.是骡子是马拉出来遛遛，不实战预演一下，谁能发现问题?2.举国体制是真的好，集中力量办大事。你就比如意大利，政府有心，党争无意。3.在必要时刻我们应该允许政府做一些强硬措施。隔壁韩国就是不敢来硬的，邪教聚集抗议也不敢镇压，政府要求提交了集会名单也不给，精彩。但这并不意味着政府有权肆意使用，国家每次出台措施都应该透明化，至少应该让大众了解你们为了什么做了什么，而不是放任舆论高地被敌人占领。4.事实证明中国政府依旧不忘初心。一个13亿人口的超级大国，说封城就封城，说不让出去就不让出去，这种不怕损失的玩法也就中国敢做。5.目前有迹象表明世界大部分国家打算当鸵鸟，比如美国现在就很有可能像应付甲流那样应付这次新冠，油管上的那位吹号人视频现在也不知所踪，精彩。反正死几个屁民而已，无关紧要，资本家得赚钱，屁民的命滚一边的。再比如日本，我只要每天检查的人不多我新冠感染人数就不多。这么坚决的鸵鸟做法真的叹为观止。我们效率不行没办法的。什么？中国送来检测试剂了?赶紧先糊弄过去，下一届奥运会才是大事(似乎看到了瘟疫公司的里约奥运会)。同样是瞒报，一个怕社会恐慌，一个怕赚不到钱，精彩。6.无论什么国家，什么政体，其核心都是人治。人治就会腐败，只不过因为政体和国家不同腐败形式也不同罢了。就目前而言国家还是以人为本，所以不需要动不动就国是怎定体问，我们需要慢慢修正好这个国家，而不是推翻来一个更操蛋的(说的就是资本主义，看看隔壁俄罗斯吧各位舔狗们)。所以在事件结束之后我们国家需要做出改革，尤其是某个官方性质慈善机构。还有就是厘清责任区间，避免互相推诿的事情发生，同时加强各部门沟通，避免出现自相矛盾。但是权利模糊才能滋生腐败，改革需要魄力，就目前而言我还是相信这届领导班子的改革能力的。这次新冠就跟三模一样，在世界日益偏左的今天，三战可能离我们并不远。经过这次三模，中国完全有能力打总体战，但细节方面还有诸多瑕疵，需要考生注意。愿天佑中华