用户：小诗晶
点赞数：22
评论数2
1、人民群众更加尊重并理解基层工作人员劳动和付出全世界只有中国才能做到如此坚固的疫情防线，社区网格化管理功不可没。社区工作人员每天的宣传教育和排查摸底，都是一些细致工作，所有人都看到了、感受到了。2、少开会、开短会，地球照样运转文山会海饱受诟病，仿佛所有工作都需要开会才能推进。现在几乎不开会了，工作效率反而提高了，甚至业务培训也可以通过电话会议进行。3、各行各业迎来线上化改造的快速发展手机营业厅和银行网点，会进一步加速线上签约。从前我销卡销号，非要我去网点面签，现在也彻底改革了。为了减少接触，窗口营业员还为客户录屏教办业务，这是一个好现象。4、全民补上了一堂公共卫生教育课。人人都掌握了病菌防控常识，知道如何减少接触，如何消毒，其他疾病也能减少发生了，比如从前幼儿园、小学校园和办公室大面积的季节性流感，也是有办法避免的。5、营养均衡比减脂瘦身更重要这几年流行生酮减肥法，掀起了恐糖恐碳水的风气。事实证明，营养均衡才能增加人体抵抗力的，经典膳食宝塔永不过气，是经得起时间考验的。6、自身有基础病的人更加重视健康，猥琐养生，别浪~在我国，糖尿病和慢性支气管炎患者数量巨大，病友众多，就不把自己身体健康当回事了。然而鲜活的重症案例教育每一个人，自身有基础病，感染各种各样病毒的风险更高，日常更加小心谨慎，