用户：小谢说
点赞数：0
评论数0
对于国家，我不太清楚。对于自己，有点小感触。方方老师说：时代的一粒灰，落在个人头上，都是一座山。突发的疫情，对于每一个人，每一个家庭，对于社会，都是一座座山，只是山有高低大小，但我们终究会翻越，看见那边的大海和阳光。即便有山的重压，个人生活也会继续，而且从不缺乏乐观主义精神。一、理发小时候家长就会要求节前要理发，弄个清爽的面貌迎接节日的到来。最近一次理发便是在春节前。男生的头发长得快，头发长了会给人邋遢，不修边幅的感觉，而且头发长了，洗头会需要更多的洗发水，所以间隔一个月左右，就会再次理发。如今，要考虑自己理发了。看了几个关于自我理发的视频，神奇的是还有女生剪男孩子发型的，看着也是清新可爱。最大的问题不在于理发设备，而在于下定决心。因为第一次肯定差强人意。我还在考虑中。二、下厨平日里都会偶尔做菜做饭，当然厨艺很一般，目前自己一个人吃饭，冷暖自知，咸淡自尝。有时候因为受不了自己的菜品，或者是真不想洗碗了，就会出去外面吃几顿，品尝一下他人的手艺。如今做饭要仔细认真些了，买什么菜也要列好清单，关键是多买些品种，买够分量。有人说，单手打蛋是厨师的第一项自我修养。我反倒不太同意，第一项应该是洗米，毕竟米饭搞定了，夹几块腐乳，点缀些许老干妈，配合美食纪录片，饱餐一顿是问题不大的。三、运动有一双山寨的运动鞋，已经是老态龙钟了，本想着这个把月，出门多跑步几次，就可以报废退役了。没想到如今，静静地安放在鞋架上，冷板凳坐穿。室内运动可以轻松开展，俯卧撑和深蹲都不需要器械，最大的问题就是有点压抑。户外运动会给人接近自然的感觉，即便沿途的美景都充满了人工雕琢的痕迹。小日子算不上美滋滋，但需要好好过。我想，这是对我的积极意义。如果每个国人都在疫情中找寻到生活的积极意义或者是深刻反思，那么，也会为国家给出一份有意义的答卷。