用户：小酒
点赞数：4
评论数0
这是在头条上面看见的一篇文章，看完觉得热血沸腾，对我们的祖国充满了希望，伟大的中国之所以伟大，是因为有热爱她的中国人，中国加油，武汉加油-----------------------------------下文为头条转发------------------------------------告诉你火神、雷神山医院的建设秘密，不怕被外国学了去，因为他们根本做不到，也不可能有这个实力和霸气。首先你需要一个紧急命令：由中建三局牵头，武汉建工、武汉市政、汉阳市政等企业参建，在武汉知音湖畔5万平方米的滩涂坡地上，指挥7500名建设者和近千台机械设备，向全体国人和倍受煎熬的武汉市民立下军立状——“十天，建成一所可容纳1000张床位的救命医院”。​你需要北京中元国际工程设计研究院在78分钟内，将17年前小汤山医院的设计和施工图纸全部整理完善完毕。然后毫无保留的提交给武汉中信建筑设计院，并由全国勘察设计大师黄锡璆博士反复叮嘱经验得失。​你需要中信建筑设计院在1小时内召集60名设计人员，同时设立公益项目，联络全国数百名BIM设计师共同参与，全力以赴投入战斗：24小时内拿出设计方案，60个小时内与施工单位协商敲定施工图纸。​你需要武汉航发集团，迅速进场开始场地平整、道路以及排水工程施工；同时由两家上市公司高能环境和东方雨虹组成紧急工程建设团队，负责防渗工程、污水处理和医疗垃圾转运设施建设；还要在最困难的时候召唤中铁工业旗下中铁重工，火速增援追赶工期。​你需要国家电网，260多名电力职工不眠不休24小时连续施工。在1月31日前完成两条10千伏线路迁改、24台箱式变压器落位工作、8000米电力电缆铺设，并按时开始送电。​你需要亿纬锂能，在电力电缆铺设完成前，紧急提供静音发电车，以解决通讯基站等关键设备的应急供电问题​你需要华为、中国移动、中国电信、中国联通、中国铁塔、中国电子、中国信科等前后方企业紧密配合、协同作战，在36小时迅速完成5G信号覆盖后，还交付了云资源、核心系统的计算与存储设备，并建成与解放军总医院的远程会诊系统。​你可以在三棵桂花树后架设一个摄像头开通直播，再召唤几千万个云监工，看着由三一重工、中联重科、徐工机械支援保障的“送灰宗”、“呕泥酱”们24小时忙忙碌碌。​你需要中石油现场加油车，并征用中石化知音大道加油站为项目现场提供油品保障，同时提供方便面、开水，开会场地和临时厕所。​你需要三峡集团鄂州电厂全部生产人员驻厂，为武汉用电提供保证；中国铁建高速公路优先放行火神山医院物资；宝武钢、浙商中拓、五矿发展提供钢材；中国建材提供石膏板、龙骨。​你还得用中国外运送来的食品、中粮集团捐赠的粮油为数千名工人供应一日三餐；需要在一天之内由湖北中百仓储联手阿里巴巴旗下淘鲜达建成一个“无接触收银”超市，为工人和医务工作者便捷、安全的提供生活物资供应。​你需要华新股份的水泥、河北军辉的防火涂料、正大制管的镀锌圆钢、华美节能的橡塑绝热保温材料、惠达卫浴的5931件马桶和龙头、海湾安全的消防报警器、佳强节能等三家企业的3500套装配式集成房、新兴际华的球墨铸铁管、永高股份的市政及建筑管道、中国一冶的4800套钢构件、株洲麦格米特的50套电源设备、上海冠龙公司的2000台阀门。​房装修你需要中建深装的100名管理人员、500名施工人员，在3天内完成室内外地胶铺设、卫生间和缓冲间地砖铺设以及200余间病房的室内装饰任务。​装成信息系统建设你需要联想集团提供的全套2000多台计算机设备和进驻现场的专业IT服务团队；TCL电子提供的全部公共LCD显示屏；小米提供的平板电脑；紫光、烽火通信、奇安信提供的网络及安全设备；卫宁健康提供的互联网医院云平台。​你需要影联医疗、上海信投、东软集团的CT设备、潍坊雅士股份的ICU病房和手术室专用医疗空调、上海集成电路行业协会的热成像芯片、上海昕诺飞的930套紫外消毒灯、欧普照明的专业照明设备、乐普医疗的2000支电子体温计与700台指夹血氧仪、汇清科技和奥佳华的专业空气净化器、猎户星空的医疗服务机器人；欧亚达家居的物管团队和床铺物资​以上所有的物资运输，都依赖于顺丰、中通、申通、韵达、EMS、阿里巴巴物流平台等中国物流巨头联合开通的国内及全球绿色通道，免费从海内外各地为武汉运输救援物资​最后让专业团队安装好格力空调，等海尔的工程师因为道路封闭背着冰箱赶到现场，把美的饮水机、热水器安置到位。门外由宇通客车和江铃集团捐赠的几十辆负压救护车已经整装待发。​你想到的，总会有人及时提供；你想不到的，也会有人提供​价值20万元的文件柜，14家洛阳家具企业连夜赶工，发货后才告诉你“不用买，我们捐。”​8000斤冬瓜、上海青、香菜，是河南沈丘白集镇退伍老兵王国辉驱车300公里，在大年三十直接送到工地的​1吨“资中血橙”，是并不富裕的四川资中县水南镇农民黄成精挑细选发来的​400个板凳是营业不到一年的淘宝店主金辰不忍看到昼夜赶工的工人们席地而坐捐献的​哪有什么“基建狂魔”，只有争分夺秒的“生死时速”。不用无谓的“震惊、喝彩”，只要绝不放弃的咬牙坚持，屏息，忍痛。