用户：小陈小陈满眼星辰
点赞数：6
评论数4
作为一个乡村教师，写一些关于教育的浅见。不管家里有没有小孩的，疫情期间学校不得开学，学生网上上课大家应该都听说了吧，这个授课方式固然有不足（例如学生的精神状态，家庭氛围适不适合学习）却也是一步一步推行下去了，首先说说积极的一面吧。这个授课方式如果成为常态有可能改变传统教育形式，过去上学就是从家里去学校，放学从学校回家，这种两点一线式。根据我国的小学初中学区划分政策，大多数家长考虑的一般是房子所在的学区好不好，对于学生的学习，则更多是扔给老师。在家的时候就只是看小孩有没有写作业，至于有没有完成和完成的好不好，就没有那么上心了。而网课则要极大的考验学生的自觉性，学生在没有人监督的情况下，能够保持自觉的少之又少，就需要家长去监督，再加上疫情期间家长不一定需要上班，留在家里多陪陪孩子，多一些交流知道孩子的想法，能促进家庭关系。接下来就是消极的一面其实和积极的一面一样，任何事物都具有两面性，网课可以一定程度上将最好的教育资源（名师授课）均匀的分配给每一个学生，这在平时可是不常见的，我们学校里来一个镇上的老师上课那都是天大的事，而现在每天都可以看省级优秀教师上课，对于自觉的，明确自己未来的学生而言自然是不会放过这个机会，而对于大多数没那么自觉的学生，那么这次疫情对他们来说就是延长了一个假期而已，假如中高考时间不变，那么分数可能会呈现极大的两极分化。当然分数线不是固定的，如果大家都不努力那么高中大学肯定会在去年的基础上降分录取，但是没有良好的学习习惯即使上了高中大学，在未来需要面对的考试更多了，不是时时刻刻都有老师监督着，那些不自觉的人学习能力就会越来越弱，接受新事物的能力也会下降。