用户：尘芥
点赞数：0
评论数1
首先呢，个人感觉这个问题的命题立意就有点歧义，我觉得灾难从不会带来任何积极的意义。况且一场灾难的发生我们不能用积极这个词去形容，只能说这场灾难让人们意识到了什么，又让人们懂得了什么。积极的从不是灾难本身，而是经历过这场灾难之后，人们的自身醒悟与反思所带来的积极意义。作为一个身边没有患病家属，没有目睹亲人、朋友、同事等等患病或离去的人，我应该算是比较幸运的。如果不关注新闻和肺炎疫情实时动态，或许我根本不会意识到这场灾难有多严重，又给多少人带去了苦难。我们这边不算是重灾区，整个市只有几十人确诊，治愈人数也达一半多，目前暂无一人死亡。实话说，自己家这边除了街上人烟稀少，街上人人戴口罩，大家都紧闭在家，好像也没什么影响。对于大部分人来说，具体的情况只是每天过得很无聊，没有了各种强制性的工作或义务学习，每天的日常就是各种消遣，比如打游戏、看电影、看书等等各类消遣或打发时间的方式。自觉自律的人可能会趁着这个时间去抓紧学习，不断强化自身学识本领，而平时贪玩的人肯定是乘着这段时间好好放松，好好的玩一把，但玩过之后肯定又会觉得无聊，找不到事做。因为哪也不能去，出去也是家家关门，没地方消遣。不说其他重灾区，各种感染人数比较轻微的地方大概的情况可能就相当于放了一个很长的假，等一切宅在家里能干的好玩的事情都玩腻透了之后,就感觉自己要发霉了。哪也不能去，出去自己家附近也没啥可供消遣的地方或方式，社会基本处于半休整状态，当然除了那些奋斗在抗疫一线的医护人员后勤人员等广大相关人员。等到大家都回过味来才发现，终于等到了躺在家里为国家做贡献的时候,确发觉并没有想象中的那么好。人，终究是要有事干的，在某些时候，强制性其实是挺好的。等都玩够了闲够了，就是不知道每天该干些什么的时候了。总之一个字，百无聊赖,终于开始怀念社会正常运转的样子了。事实证明，长时间处于某种环境或状态下的人，都是会腻的，玩，闲，也是会腻的。这期间我关注了很多新闻和疫情实时动态，最初知道这个消息时还不太在意，觉得国家很快能解决这个事情。可等到武汉全面封锁，钟南山院士带领团队独自乘坐高铁毅然决然奔赴抗疫一线，人人都戴上口罩的时候，我才明白，这是一次多大的灾难。尽管国家已封闭了武汉，积极采取了各项应对措施，上到各省，下到各乡镇，可疫情的扩散还是那么迅猛，甚至扩散到了海外各地……各种消极的影响接踵而来，人民币贬值，社会发展受阻，各种中小型企业面临破产倒闭风险……一场疫情的到来，打乱了每个人的计划，也打乱了中国社会发展的步伐。直至此时，我们才恍然醒悟，毫不夸张,这是一场事关整个国家命运的战斗，虽是一场没有硝烟的战斗，却是近几十年来国家所面临的最大的灾难。和每个普通人一样,我能做的只有在心里默默祈祷，约束好自己，然后为每个不幸患病的人祈祷，也为每个奋斗在抗役战线的人祈祷，祈祷早日康复，祈祷早日胜利。的确我们能做的，也只有不带来麻烦。谁又能想到，之前磅礴生气的国家，现如今却笼罩于一片愁云惨雾之中。全国各处哀鸿遍野，哭声震天，查看今天最新数据,现全国累计确诊人数已达七万多人，疑似病例已有五千余人，死亡人数已过2000，这可是一个个活生生的生命啊！！！当然目前的情况已得到好转，全国治愈人数已达14387人，治愈药物也在紧急研制中。但是，这次灾难中逝去的人们，却再也回不来了。面对疫情，我们每个人都比想象中要坚强，但我们也很悲痛，不仅为了每一个逝故的生命，也为了每一个因灾难而承受亲人或朋友离去的每一个家庭和个人。很多灾难，其实可以避免，但悲剧却还是发生了。我们都明白了，在天灾人祸的面前,人类的力量还是那么渺小，也明白了,有时候因为个人的疏忽和自私,可能真的会酿成大错，带给其他无辜的人苦难。在灾难中，我们见证了无数的感人事迹，见证了无数的无私奉献，见证了无数的人性光辉。是的，这个世界上还是好人多的，那些为了疫情无私捐赠的社会人士,那些为了抗疫值班到晕厥的医护人员，那些为了值班站岗而疲惫不堪的军人们……没人给他们好处,甚至有人都没收到一句感谢，可他们还是无怨无悔，不辞辛劳的坚守在自己的工作岗位上，为的是什么，为的是他人，为的是国家,为的是大爱，为的是每个人的幸福。可相反的，趁着疫情有人卖起了假口罩二手口罩，有人干起了诈骗，大发其灾难财。有人为了各种私人的原因不配合疫情排查隐瞒病情，导致了病情的加速扩展。我相信他们干这些事时，想到的不是别人,只有自己。自私是人人不可避免的，但在国难面前，还不识大局，独断专行的人,是可恨，可耻的。前几天看过一个叫《谢谢你，每一个平凡的中国人》的短视频，里面记录了很多感人至深的小故事，每一个平凡的中国人在灾难面前，都为此贡献了自己温暖和力量。最让人我记忆深刻的是一个交警在接受一个好心人至土耳其运输回国内的爱心口罩时，问了一句你贵姓,却只得到了一句&#34;免贵，中国人&#34;的回答。是啊，我们都是中国人啊，那么做这一切，就没有理由。同胞受难，自当鼎力相助共渡难关，不问缘由。人性的光辉在这一刻竟是如此的闪耀，温暖每个人的心灵，给予我们力量。只要我们能齐心协力，团结一致，就定能度过这次难关。身为一个中国人，我为自己的国家而感到骄傲，也为自己是其中的一员而感到自豪。民族自豪感与归属感，在这一刻竟是如此令人慷慨激昂。还有什么困难是不能克服的呢？其实说到这里已经跑题了，但认真看到这里的朋友，我只想告诉你们,灾难与磨难本身并不具备任何积极意义,但是经历过灾难磨难的我们，是能够更顽强更坚韧更勇敢的生存下去的。生命的真谛与意义不就在于此，予世界以温柔，不惧于任何困难。这，就是积极的意义所在。人之所以和其他动物不同，是因为人是有思想的，而有些人会因此变得伟大，而有些则会因此变得穷凶极恶。我在这里不是谴责那些因自私自立导致这场灾难产生或扩散的人，而是想呼吁每个人都能够通过此次灾难吸取经验教训和反思自身。身边的人要懂得珍惜爱护，来之不易生活也要懂得知足,这是我经历此次灾难的心声。降生于这个世界已是一种幸运,经历再多的磨砺荆棘，又何尝不是一种修行呢？我相信,再大的艰难险阻，也难不倒团结一致齐心合力的中国人。最后，为每一个奋战在抗役战线的中国人致以崇高的敬意,也为每一个平凡的中国人致以诚挚的祝福。疫情结束后，大胆的去做自己想做的事，去见相见的人，去想去的地方吧。没有什么可以阻挡你，除了你自己。加油，武汉，加油，中国！