用户：尛尛舞
点赞数：0
评论数0
未来人人可电商纵观整个朋友圈，简直就是一场品牌的集体下沉，一场私域流量的狂欢。曾经看不起微商的大品牌，现在都玩起了私域流量，拉群比谁都快，拉的比谁都欢。人啊，终究还是会活成自己讨厌的样子（曾经看过一本书里写着，不是人活成自己讨厌的样子，错的是不该曾经讨厌）最近被拉进各种群，卖衣服的，卖鞋子的，卖珠宝的等等，我本身没什么理由拒绝的，心想可以进去看看有么有需要的，但是某些群进去后就收到一段话：大家好，我们不是微商，你们别屏蔽我们，因为疫情影响，我们实体无法营业，所以选择线上宣传，我们的门店在XXX。我回了一句：对不起，我是微商。然后退群了。因为疫情，很多实体企业无法营业，于是很多转到线上，其实我看到这样的转变是开心的，因为至少看到了各个实体的自救行为，至少在尝试不同的方法，寻找出路。尽管网上爆出很多知名企业大量强制性裁员，但是有多少人明白企业背后的压力和责任，企业倒闭，很多人将处于失业状态，所以，企业对于一个社会最大的责任就是：活着！在活下来的过程中，就势必不得不舍弃一些人，这就是现实。1⃣️外行人真以为随便发发圈，就是微商了，在朋友圈卖卖东西就是微商了，别傻了，微商的专业不是外行人能够了解的2⃣️微商的专业知识，专业技术就不讲了，就举一个例子，蒙牛作为百年企业，一年多前因为看中微商市场，以一款燃脂奶出现在朋友圈，结果呢？不到半年，最后无疾而终。3⃣️你以为你不是微商，其实我想说，在微商人眼里，你也真不是。在疫情期间，需要戴上的是护目镜，不是对某个行业的有色眼镜。