用户：山乙
点赞数：4
评论数0
积极意义？这种说法应该不恰当的，不仅是从善良的角度，更是从道理的层面许多答主所回答的并非是什么新型冠状肺炎所带来的积极改变，而是我国政府以及人民在面对这样的灾难时，通过行动——反思——再行动，才出现了积极意义。有人说，这次疫情的积极意义在于让我们对医疗工作人员产生了崇高的敬意，对吗？要我说，这句话不对，并不是疫情让你看到了医疗人员的伟大，而是在人们都在恐惧疫情，可能听到何人是从哪里来的，都会立即警惕，而就有这样的一群人，他们选择了逆行，在用自己的专业技能来为这个国家创造奇迹。是他们的所作所为，让我们在提起的时候，不仅是安定了内心，同样也涌动着暖流。有人说，这次疫情让一些制度得到了改善，对吗？要我说，这句话并不对，是人民与国家及时的反思，才会这么快速的，在疫情发生的时刻，使许多问题得以改善，许多问题被解决，但你要说这就是疫情的积极意义，那就大错特错了。知错就改从来就不是什么简单的事情，是勇于面对，敢于改革，才能有越来越好的局面。如果说这次疫情有什么感触的话，我想更多的是对人类的脆弱，有了更为深刻的认识。我会开始回想起以前所看过的一句话，从来就没有什么保护地球这种事情，人类要做的不过是保护自己罢了，因为你给自然的，他会加倍还给你，所以敬畏自然，也敬畏生命。最后想说的是，感谢这次为疫情而挺身而出的所有人，中国从来都不缺少英雄！