用户：山念木作
点赞数：14
评论数2
大家开始重视家了。这个家，只有一个字，但是它包含的意义非常大，有房子，有家人，有配套，有邻居，有物业。家不仅仅是日常上班下班落脚的地方，也变成了面对危机时与亲人爱人一起聚集的避风港。多少人开始有时间认认真真收拾自己的房子，开始关注业主群的消息和物业通知，很久没有和家人认真吃那么多顿饭了，墙壁上曾经弄脏的痕迹被擦得干干净净，买菜原来是一件很民主，很慎重的事情，家里的每个成员都要提出购买建议。吃早饭不用着急了，等了很久的快递也不急了。有时间擦油烟机了，餐桌太挤，还晃，该换了，书房的椅子远程办公坐久了，腰比在公司还痛，闲鱼卖掉了很多没空丢掉的东西，和好基友讨论游戏逐步变成讨论厨艺原来自己长头发是这个样子呀，原来家人才是最关心自己的人呀，原来家里是这么美好的地方呀。当一个国家数亿人被动回归家庭以后，我相信家的意义，会被中国人更透彻地理解到。我们会发现父母是多需要我们陪伴（吵架）很多男人会发现带小孩如此艰辛，太太辛苦，很多女人在爱人电脑的会议语音里听到了压力，先生不易互相理解，成为大家宅在一起逐步滋生的积极意义当一场疫情让我们困在家里，放大了家里的每个细节以后，我们终于明白了幸福是什么，其实本来平凡就是一种无比幸福。于是我们才会珍惜，才会努力，才会在不久疫情结束以后，更加用力地奔波，为了更好的家。