用户：山楂棒
点赞数：0
评论数0
改革势在必行。1.行政方式改革在疫情面前湖北政府，从上到下在初期都有很大的失误，这不可否认。也付出了很大的代价，同时也给国家敲响了警钟，怎样完整，高效的显示社会主义制度的优越性是一个极其重要的问题。在重大国家安全问题上，联防机制，果断出击考验着我们。为接下来的改革，提供了试验田，也提供了教训。2.经济改革从互联网+概念提出到腾飞，实体经济和虚拟经济的比例失衡拉大。如果没有这次疫情，我们可能看不到实体经济的支撑作用。盲目的互联网产业发展是否对国家稳定，长期发展有利，是一个值得思考的问题。3.社会观念转变个人观念的变化，尤其是年轻人的超前消费观念。在一次疫情心面前被击的不堪，个人存蓄，财务管理可能越发重要。对非紧急避难人员的社会认可和娱乐明星的追捧观念的转变。尤其是对青少年理想和价值的正确导向我觉得是疫情带给我们最大的利事。4.教育改革从人文科学到自然科学的转变，尤其是在高等教育下的技术人才的扩招。教育部最新的研究生扩招就表明了这一点。同时也提醒了教育部，在教育上并不能一味地以市场为导向。近年来金融和管理的火热让大部分的高校都设立了学科，并且减少了其他学科比重，‘“冷门”的专业甚至有撤销的可能。而此次的疫情就直观的让大家看到，各种学科都有其作用，不能因为暂时用不到就冷谈或者取消。比如生物工程等。