用户：岳不同
点赞数：9
评论数1
在一定程度上可以震慑犯罪分子，具有积极的社会警示作用。随着疫情防控网越扎越紧，潜逃20年的贵州籍罪犯张某祥主动向厦门海沧警方自首，因为没有身份证，张某祥在海沧躲藏期间无工可打、无房可租，只能在公园里、小树林等地风餐露宿，连续半个月忐忑不安，最后实在熬不住的张某祥背着被子、衣服等全部家当到公安机关投案自首，主动接受法律制裁。2月14日，因疫情防控排查严密，加之害怕自己被感染，一名涉嫌强奸畏罪潜逃一年多的罪犯梁某向丹江口市公安局三官殿派出所投案自首。据警方介绍，因疫情防控排查，让这名逃犯每天东躲西藏，饿的心慌，当晚网上逃犯梁某被移交制枣阳市公安机关进一步处理。2月10日，武汉蔡甸一出租房内的6人传销团伙因小区封闭食物耗尽，向小区工作人员自首。据悉，此四男二女白天不敢出声，晚上不敢开灯，企图蒙混过关，在断粮后无奈自首。2月2号，安徽亳州民警开展疫情防控宣传时，发现一名在外面聊天的男子没戴口罩，神情紧张，经调查确认男子张某因涉嫌危险驾驶罪被网上追逃。2月3号，哈尔滨警方配合相关部门挨家挨户发放医用消毒酒精时，一户人家开门的正是通缉八年的逃犯田某，田某2013年虚开15亿元增值税发票，他交代这次回来是躲避疫情的。2月7号，网上逃亡3年的范某骑自行车骑行200公里从山西晋城市到达翼城县后走投无路，在公安局门口纠结半天后果断自首。2月11号山东德州一名逃亡五年的窃贼杨某来，因当地处处设有疫情检测劝返点，并要求身份核实，深感绝望之下到派出所投案自首。1月31日，潜逃11年的杀人犯叶县籍葛某因疫情排查，东躲西藏连续数日食不果腹，最终投案自首。