用户：左家明王
点赞数：2
评论数2
最大的意义是对经济体制存在的问题特别是应对突发性事件有警醒作用。某种意义上，大城市大工业时代的应急（战时）机制目前最有经验的是美国。制度最先进的是苏联。中国没有这种经验，因为严格意义上，我们在大工业时代尚未有过战争。举个例子，到目前为止，基本上医疗物资总体仍然处于各地自筹，各地自行安排的情况，云南大理扣物资事件其实就是这种混乱的具体表现。再举个例子，以中国的工业水平，某种意义上，节后第一周就应该有能力解决防护物资问题。然而实际是，到现在才勉强解决医疗单位物资保障，但群众的防护保障却保障不足，正规口罩有价无货。再举个例子，应急管理效率及其低下。作为本次应急重最重要的一环，武汉红会既然需要民营企业参与管理。再举个例子，群众获取消息的第一渠道居然是新媒体。甚至相比官方消息，较多群众居然更相信传闻。再举个例子，每日新增中，那些突然多出来的一万多人临床病例究竟怎么回事？众多问题，本质上是因为我们缺乏大城市大工业时代下全国性的应急事件的应对经验。这涉及到三个方面。统计、计划、管理。其实前苏联曾经建立过这种系统。但由于计算机技术何信息技术并不成熟，导致它反而成为苏联体制僵化的加速器。但毫无疑问，在面对战时和应急时期，这套系统是目前全世界最优秀的系统。统计方面，需要将生产的相关要素和链条纳入统计，这样面对应急事件时，才可以明白哪些是可以征用的资源。而不是企业自身靠着技改纳入生产。计划方面，生产计划，流通计划，分配计划。确保有效性。管理方面，各计划的管理，确保计划得以实施。确保效率。某种意义上，这是一种和核武器一样费资源，也和核武器一样威力巨大的项目。当初苏联靠着这套制度，可以在人口资源等各方面落后的情况下，能够和美国斗个旗鼓相当的原因就是因为这个。这当中，有没有东西值得借鉴。见仁见智。