用户：年少锦时
点赞数：1
评论数0
第一次写知乎个人总结了一下个人方面：1.快节奏生活按下了暂停键，给了很多人一些思考总结的时间，一个难得的调整期。疫情过后，可能很多人会更加有方向感。2.难得的家庭团聚期间。以往春节假期只有七天，出去来回路上还要走亲访友、朋友聚会，各种应酬，与家人团聚的时间不多，这次疫情给了除了奋战在一线的人们以及其家人提供了一次很好的情感交流机会。社会方面：1.促使国家意识到医疗体系在应对大规模战役时还是捉襟见肘。2.微博等自媒体在这次疫情中发挥了很大的舆论监督作用3.线上办公，线上课堂处在了行业风口，有利于促进行业升级4.暴露了干部的一些问题5.第一产业和第二产业的重要性得以体现。6.日本捐赠品上面的句子让很多人意识到了中国传统文化的缺失，原来中国话这么美的感慨是很多人在经历这件事情以后发出的7.行政效率的问题，典型的浙江和湖北的对比。暂时就想到了这些。补充：对于社会方面：1.对于医疗行业的发展、医护人员的培养和中医的认识会有所变化，估计会有一些人坚定学医报国的信念。2.疫情国外蔓延开来，有些所谓的民主自由的真实面目得以暴露，民众认识到了一些国家的“双标”面目，能够更加清醒的认识我们的国家。3.社会主义制度的优越性得以提现，从治疗费用国家报销到一省包一市对口支援。国家的对各种资源的调动惠济到了每个人。4.国内的安全稳定的形式得以提现，疫情在各国爆发以后，很多人回国避难5.中国支援多个国家，派遣医疗队，捐赠医疗物资，有利于维护中国国际形象，提升国际地位，甚至有西方媒体对此提问中国外交部。6.万众一心抗击疫情，增强了国内民主的爱国热情和民族自信心；各城市以最高礼仪迎接医疗队归来，给予莫大的荣誉，有了这些荣誉，会给整个医疗行业带来巨大的能量。7.少有的社会的大变革