用户：幻倾城
点赞数：0
评论数0
1、对很多人工作来讲，这个假期或许比之前几年加起来在家里待得时间都要长很多。不管是朝九晚五还是996还是007。都可以缓一缓。之前有人在网站上问，最令你吃惊的事情是什么，其中一个答案是人生只有900月，按照平均75人均寿命看。画一个30×30的表格。一张A4纸就足够。每过一个月，在一个格子里涂掉一格。全部人生就在这张纸上20岁上下的年轻人是这样和女/男朋友谈恋爱6个月30岁的上班族有了孩子，在上幼儿园前，朝夕相处是这样陪伴孩子上大学父母平均50岁余生天天相见是这样一个月两次是这样一年一次面是这样这次是强制性的几乎全国休息。2、让几乎所有人的思想重新调整。租房的需要回去工作的很多都被拒之门外，因为没有房产证，不能证明自己是户主。想下工作，房子，家庭各种的必需排名。3家庭人员构成调整。强制性的对老人的陪伴，长时间的居家，Durex的热销，会造成孩子的出生高峰。隔离后夫妻双方的强制相处，理解和不解都会放大，会在结束后造成一段时间的民政局繁忙。4、一段时间治安的复杂。有的人没有生活来源铤而走险，有的人处在严密的监控稽查无所遁形，自投法网。街上的浩南，山鸡不得不在家成了二蛋，狗剩。5、企业的重新布局当人们渡劫成功，你有资金，你想去的那家店子还在么。有的资本雄厚劫后余生进行扩张，创业的怎么办，年节消费旺季，准备良久付之东流。6、娱乐方式的改变。不晓得有多少娱乐性质的挺不过。而且人民群众已经开发很多方式。7、饮食结构的变化。年前的猪肉鸡蛋价格已经成了一个梗，这次各地的交通阻断，还有南方出现的禽流感。对畜牧业饲料，渠道影响都是极大的，进退不得。就算有国家扶持，损失也难以逆转，最后的价格上升还是的居民承受。禽蛋类等难以保存的更是不知去处何往，大企业还好，以家庭小规模生产的只能呵呵。8、国家政策风向调整。医疗系统，行政系统，在之前已经小有言辞，现在暴露出了更多的问题。这个练兵还蛮有意义。