用户：庚夕子
点赞数：1
评论数0
建立更完善的人员流动机制，以后会不会有电子定位身份证也说不准。更健全的防疫系统，地方疾控和中央疾控更紧密的连接，将控制点下放到一级门诊，因为绝大部分人看病是从小到大，从低到高的医院级别选择的。野生动物交易应该能管的更严一些，更正规一些，但是不可能杜绝。地级市可能会考虑建立防生化感染/袭击的装备库，虽然这次是野生动物感染造成的，但是这也让别的国家发现了，我们国家如果遭受生化袭击应对能力和后果，我们不得不考虑以后会不会有人想用生化武器来威胁中国。提升家庭应对紧急情况的措施，储存半个月的紧急口粮和家庭药箱，估计很多家庭都会储存一定数量的N95口罩，这种事情不是第一次，肯定也不是最后一次。更严格的院感措施，实际上很多医院的院感只存在纸面上，达不到标准要求，因为各种各样的客观原因，比如胃镜，肠镜，口腔等，只能慢慢来吧。虽然医护在这次疫情中发挥了巨大的作用贡献和牺牲，但是这并不能成为改变医护从业人员的节点，医生没有事业编，护士工作量巨大，薪资和付出不成比例，顶尖的人才不愿意从事医疗行业，甚至有可能还会让很多家长对子女报考医学专业产生意见，平时面临医闹，疫时面临危险，平心而论，没有家长会让自己的孩子选择一个有可能面对危险的行业。但是有些事，即使是明知道有可能有危险，还是需要有人去做，总是有人要为了别人负重前行，只能希望国家能正确引导和提高医护人员的待遇吧，总不能让人流血又流泪，没事还当撒气筒吧。希望有越来越多的中国医药企业能正确的发展，不是靠卖治不好病吃不死人的药。