用户：庞大牛
点赞数：2
评论数0
谢邀。作为一个普通民众说一下对我自己的积极意义吧。我是做IT开发的，从学校到单位，再到去年创业，最近六七年都在高负荷的运转。因为行业压力大，工作忙，我几乎是全年无休的在运转。这次疫情像是按了暂停键，给我时间、空间去重新定义健康观、生活观、事业观。关于健康观大年初一开始，整个小区被封闭。我不喜欢玩儿手机，因此除了睡觉陪小孩，什么事情都做不了。索性直接睡他个昏天黑地，每天保持14小时以上睡眠。这几年做IT我有个不好的习惯，就是喜欢熬夜工作。造成的后果就是，白天的工作时间都昏昏沉沉的，脑袋发胀。经过这次充足的睡眠，着实变得精力充沛，晚上睡眠也好多了。疫情期间，吃饭健康了，都是自己在家里做，也能保障按时吃。也在反思之前不健康的饮食，尤其是吃火锅、吃烧烤。可能在吃的过程是幸福的，但过量饮食会造成一些列的连锁反应。身体所有的工作都会集中到消化吸收食物了，再去承担高负荷的脑力工作压力太大。意识到八分饱真的是很健康的状态，能让身体负担降下来。由此疫情期间体重由180降到172，并没有刻意减肥。不得不说桃李切片做的没谁了~燕麦片有助于消化晒一下健康早餐，不是作广告哈关于生活观我老婆是特别热爱生活的人，尤其是热衷于旅游。平日里只要有超过三天的假期，都会选择提溜着大包小包，带着闺女出去玩。当然我就是那忠实的小跟班，负责旅程中的体力活跟经费开支。旅游的开支还是有压力的，三大项是住宿、车票、餐饮。尤其是有了孩子，开支标准大大提升，不能穷游了。再就是旅途的艰辛，景点需要排队，一走就是一整天。吃饭也吃不好，价格不菲。疫情期间刚好哪里都去不了，躺在床上也在反思这个事情。其实孩子在哪里玩儿他自己并不在意，毕竟还小嘛。而我们两个，其实休养生息的诉求远远胜于探索世界的诉求。尤其开支也是大问题，每一笔支出都需要辛苦的劳动来兑换。因此将来会选择适度游玩，平价游玩。这两天跟老婆探讨极简生活，把不必要的开销、物品等等都去掉。生活的本质就是极简的，只因商业包装，才使得人们有各种各样的诉求。像腰带是为了防止掉裤的，现在却成了装饰品。手表是用来对时的，现在却成了身份象征。我总结了一下，凡是包装精美、广告满天飞的，都是低性价比，都可以找到高性价的替代品。人们长说道，选择大于努力。当看清生活本质之后，对消费的选择，会让自己重获财务自由。因为财务自由是由收入与开支共同决定的，降低了开支，本质上就是选择了自由。关于事业观最近被于东来圈粉了，也就是胖东来品牌的创始人。有段采访他的视频讲到：“做事不要过分想要得到结果，就像人生一样，结果就是死亡。死亡一点意义都没有，真正有意义的事情是人生的过程。”过去这几年，我一直保持着工作狂的作风，几乎全年无休。从一线研发，到售前经理，再到今天创业，每一步都走的小心翼翼，每一天都在期盼胜利。着实过的很累，把所有努力的意义都押注在最终的结果上。无疑，这种想法是错的，于东来的事业观是对的。在疫情面前，无疑几乎任何生意的结果都是失败的。反观这次过程呢，大家经历这场灾难是不是更懂得珍惜生活了？员工是不是更懂得珍惜公司了？老板也历练了在困境中如何带领公司走出来。努力的意义并不是最终住上大房子、开上豪车，而是经历过风雨磨难以后，依然坚定不易的热爱事业、热爱生活。失败也并不可怕，可怕的是失败后丧失再次冲锋的动力。这次面对疫情，公司积极调动起研发主力，免费捐赠目前最需要的社区团购产品跟外卖平台。做公司除了要给员工、股东作出利润来之外，也一定要承担起社会责任。面对经营困难，谁都逃脱不了，但我们选择与国家一起抗击疫情，出自己的一份力量。这就是最大的意义，在路上我们做着最幸福的事情。总结国家兴亡，匹夫有责。当国家出现疫情灾难，最需要的是国人都奉献出一份力量。当疫情期间，我们每个小单元都有自己积极意义时，那么对中国的意义就更加深远！加油武汉！加油中国！