用户：庞安常
点赞数：12
评论数5
中国人早已习惯把任何一件坏事都看作是是更大的好事的一部分了。如果一个人被抢劫了是否也要感谢罪犯让他提高安全意识，因此被抢劫是好事。这是把或然当必然产生的思维谬误。如果把事件A（抢劫）和事件B（提高安全意识）看作是一个整体事件C的两个先后过程，就必须证明Ａ和B的联系是稳定的，不经过A就无法到达B。只有当A是B的必要条件时，才可以说要为B带来的利益来接受A带来的损失。那么问题来了。被抢劫一定会提高安全意识吗？或者说，提高安全意识一定要通过被抢劫吗？如果我们有其他更好或至少不坏的手段来达到好的目的，那作为非必然选项的坏的手段恰恰是应该被摒弃被批判而不是歌颂的——即使事实上它达到了某种良好的效果。又举一个例子。如某人和他的童养媳白头偕老。虽然结果不坏，但也不能因此去歌颂包办婚姻。要歌颂包办婚姻的好处，首先要证明除了父母之命就没有别的办法找到理想伴侣了。事实上恰恰相反，包办婚姻带来的更多是不幸。怎么能因为坏手段偶尔达成了良好目的就把它美化了呢。辩证法的最大的问题似乎就是这样的。它总是把那些我们偶然走过的路说成是为了通往美好的目的地而必然要走的路。这样我们就总能原谅自己走过的弯路了。哪怕是最恶劣的坏事，如果为了达到终极的善而成为所谓的必然，那么坏事也成好事了。正是这种莫须有的“必然”扼杀了所有“偶然”的价值，也因而扼杀了所有的希望，以及判断善恶的能力。毕竟如果黑暗是必然的，为什么要寻找光明呢。