用户：庞博
点赞数：458
评论数23
求仁得仁昨天发热门诊接诊了三位我的同事，一位急诊科医生在我们这疫情早期时，与三位后来确诊的病人有过接触，昨天出现低热、干咳症状。初步排查暂时除外新冠，但我能感受到她的焦虑。今天她找我要CT动态视频，我才发现，因为是本院职工，群里没有上传保存资料。深夜，楼上的一只靴子粗暴的落地了，而她现在在等另一只靴子落地。另一位是我们呼吸的护师，是我们科的一位精英，在疫情初始阶段，我们病房二组成员因为和后来确诊病人接触，当天主任、护士长等一多半人员全部被隔离。她就是我们科年资最高、技术最过硬的护师。无奈多日的忙碌终于拖垮了她的身体。检查结果考虑急性支气管炎。给了阿莫西林克拉维酸钾。今天她体温回落正常，私信问我，她什么时候能再去上班。我想了又想，终究还是告诉她，你先别着急，不能完全除外你是新冠，等你完全没症状以后再说吧。（因为我们平时都是轻伤不下火线，支气管炎发热都是挂着点滴上班）最后一位是我院血透的护士，她很紧张，却不是怕自己出现意外，而是不停的再说，如果新冠病毒进入透析室，那几乎就是一场屠杀吧。透析的病人身体就像枯木一样，再也经不住风浪。今天看到又有一位年轻的同仁因疫情殉职，都没能留下一句遗言。突然我感慨，求仁得仁，取义得义。她们，包括我，肯定是怕死的。她们，包括我，也是自愿战斗的。就像雨滴一样，滋润大地万物，纵使破碎溅洒，也义无反顾。雨滴碎了，但大地记得。英雄走了，但祖国记得。我们的百姓从没有过如此热爱这片土地。我们的国家从未有过如此重视这里人民。每一次挫折，都使我们受伤，却也让我们变得更坚强。最近我们这里疫情形势好转，所以我有点时间冒头。今天新闻播报，耐不住寂寞的小伙伴们都跑潮白河湿地公园玩去了。结果被我们的防疫人员抓住，一人一本防疫手册，一人一个小板凳，谁背下来，谁走，背不下来晚上不管饭。哏都的骚操作。。。。革命尚未成功，同志仍需努力。新冠肺炎实时疫情追踪分析武汉女医生因抢救患者感染肺炎殉职，生命停留在29岁9个月零20天