用户：康帅博
点赞数：3
评论数0
其他的各位网友回答的很好，我从另一个侧面来分析一下：本次疫情间接的增强了国人对国家以及我们制度的自信！已经记不清几年前了，大部分国人对于欧美所谓的民主制度，都是无比的向往和自卑的，至少本人如此，觉得欧美的民主制度是中国未来的方向，觉得外国人高人一等。可不知从何时开始，无论是本人自己的想法，还是知乎、微博的讨论，都发生了改变。要说具体从何时来始的？或许是从中美贸易战后；或许是澳大利亚的森林火灾；或许是张唯为教授等一些专家的自信言论越来越多；或许是香港曱甴的智商感人；或许都有......但如有些网友评论所说，这次疫情更让人看清了一些人，也看清了一些国家的嘴脸，更看清了中国制度在关键时候的优越性。不记得在哪看过这样一句话：经历了一些事，才发现美国的民主和言论自由，以及香港的法治，就是个笑话。话糙理不糙。原来美国口口声声说的人权，到了关键时候，低层老百姓的人权可能还比不上在他们口中的“专ZHI”!原来美国的言论自由，也要看对象！原来香港引以为傲的法治，在意识形态面前，也不过如此！原来“民主”国家的领导人眼中只有选票！没有对比就没有伤害，原来我们一直批评的TG，虽然也有很多很多的问题，但在关键时候还是冲在最前面的，也是能扛事的。我想可能经过了中美贸易战、香港事件、新冠疫情等大事洗礼的中国，一定会是一个脱胎换骨的中国，而2020也有可能成为历史的转折点。我觉得，我们的中国以后应该是这个样子的：欧美人说他们很民主很自由，我们不再崇拜，只会给他一个白眼；外国人在国人眼中不再是高人一等，而是像我们现在看印度人一样看他们，超国民待遇从此终结；国家会坚持走适合自己的制度和道路，但会不断的去改进；崇洋媚外这个词从此退出历史舞台，大唐盛世再现！！或许这一天还没那么快到来，但我相信一定在不远的将来，这从美国对中国的打压已经抓狂开始，已经初现端倪。可以预判一定会有人说我是小粉红、爱国zei了，好吧！我觉得这些词对于我来说并非贬义，怎么都好，爱自己的国家，我相信一定一定是没有错的！