用户：建设国家小铁锤
点赞数：3
评论数0
记得在电影《釜山行》大火之后，知乎有一个问题——中国会不会爆发大规模丧尸危机。当时的回答几乎一边倒的认为我国的各级疾控中心就可以将其扼杀在摇篮里，这些人也包括我。现在看来，似乎这次疫情应该给我一些思考。或许拿丧尸危机和新冠肺炎进行对比，有些不太恰当。但，共性还是存在的。我们不能在有了类似危机的时候再去反思，我们应该在任何危机面前都要有未雨绸缪，居安思危的意识。疫情从发现到政府强制干预。经历的是一层一层的上报和审批。或许，专业的事情应该让专业的人去做。疾控中心这个机构看起来便最为恰当。（这段要不要删）这次疫情期间，很多人开始计算死亡率，我也算过，不过我仅仅算的是湖北省外。取五天的死亡人数/五天的感染人数（中间要相差九天，因为九天前感染的才是今天死亡的那些人）。得出数据，1.3％的死亡率。确实是不高。然后拿着当时湖北的死亡人数/1.13％=一万加。而当时湖北公布的感染人数是多少呢。八百多。所以现在全国感染七万多，也就不足为奇了。说的比较乱，可能是我现在心里也很乱。总结一下:数据，如果没有真实性，那就仅仅是数字！专业的人做专业的事！民众最大的恐慌不是肺炎本身，而是对于口罩等防护物品的无能为力！