用户：张三
点赞数：1
评论数0
获得了海外华人中的舆论话语权今天是2020年3月11日，全球的疫情迅速蔓延，除了韩国、日本、意大利、伊朗，美国、西欧、澳洲也正在逐步“沦陷”。海外的华人们，很多从春节期间武汉开始大规模出现确诊病例，便开始关注这次疫情。这段时间疫情如何发展，国内媒体如何报道，国内家人们生活状况如何，国外媒体如何抹黑中国的努力，他们非常清楚。而现在，当国外开始出现确诊病例，当周边的人不戴口罩、不注重防护，当海外媒体依然延续着针对流感的宣传口径时，他们更是亲身经历、感触深刻。中国政府的高效与他国政府的推诿，中国舆论的正面宣传与他国媒体的刻意隐瞒，中国民众的众志成城与他国民众的漠不关心，他们都看在眼里。孰是孰非，一目了然！大是大非面前方显本色，在百年难遇的灾难面前方显中国体制机制的优势！这次的疫情，展现的是制度自信；这次的疫情，不仅仅是把国内人凝聚起来，也将海外华人的心拉了回来。背后是祖国。如今不少海外华人们主动开始了居家办公、等待着撤侨、思考着回国，在疫情面前，国内舆论和海外媒体在他们心中的分量如何，该相信哪个，他们用自己的行动做出了选择。有些人只算小账，说海外华人税收交在国外，我们为什么要为他们提供免费治疗？姑且不论我们都是中华儿女，一族同胞，放任他们孤悬海外承受疫情能否过的了心中这一关。单从中国崛起这一点来讲，也必须救治。中国要崛起，要广泛地团结全世界的力量，广泛地吸收全世界的人才，我们要赢得海外华人的心。如今的中国，虽然在IT产业、高铁、钢铁等技术上取得了突破，但是在芯片技术、航空发动机、汽车制造业等产业上仍然与最尖端技术有一定的差距。海外华人，与我们同文同种，我们要吸收香港和台湾的教训，尽最大可能让海外华人成为我们的助力，而不是阻力。让海外华人们成为我们遍布全世界的眼睛和耳朵，成为我们技术变革道路中的重要人才基础。“兄弟同心，其利断金！”中国要崛起，影响力的提升绝非一朝一夕间，当世界主流媒体渠道难以打开时，我们要借助海外华人的力。不可否认的是，美国在全球的霸权统治地位仍然牢固，大多数国家的主流舆论对中国的宣传仍然带着有色眼镜，这次的疫情，不过是我们崛起道路上的一次加速器。这次的疫情，对中国是一场危机，但从如今全球的蔓延程度和各国防治现状而言，“机”大于“危”。当国外主流媒体无法展示我们的形象时，我们要通过海外华人的力量，将中国的制度优势、治理经验、组织力量，以民间交流交往的方式展示给世界人民，潜移默化地提升中国形象。正如在台湾，当无法通过蓝绿阵营的媒体打开通道时，我们借助在陆台商的力量；当我们无法利用欧美主流媒体力量时，我们也需要另辟蹊径，通过新媒体甚至是千千万万海外华人个体的力量来宣传。1900年八国联军进京，庚子赔款资助赴美留学生们远赴海外，他们带着学成的先进思想和技术回国。两个甲子后，疫情裹挟着海外华人暂时回国，当他们重回海外时，希望他们也能完成新时代的交流。