用户：张天矩
点赞数：2
评论数0
我实名反对高赞皮小只的观点。这种公知体的文章居然也有几千赞。那我也按他的格式来一篇:"原本我以为新闻从业者都是很厉害的，至少他们采访了很多专业人士后，能意识到自己的不足，知道自己片面的观点是多么可笑。以后不会动不动说是体制的问题，要多思考问题，脚踏实地做事情。但是看了几篇大红的媒体稿，我感到非常失望。还是熟悉的话语，熟悉的味道。他们并没有在这么长时间的工作中学到什么东西，哪怕自己的同胞付出了生命的代价。”好了，学完了，下面开始一条一条反驳。“厉害了我的国”是几十年“中国崩溃论”压抑下的报复性爆发。高铁，特高压输电网，各种重工机械，哪一个是假的？哪一个不是脚踏实地干出来的？难道你的逻辑就是:干的好不能说，干的差就要打一顿？几年后现在国民情绪回归稳定，我们都习惯了各种水平世界前列，你看可还有谁再提“厉害了我的国”？几个高赞回答，或从自己角度出发，或从各种理论出发，阐述了灾难所带来的一些积极影响。有理有据有逻辑。你感到很失望？你失望的并不是“能学到什么”，而是没人骂体制吧。对比这几天韩国，日本，意大利的应对。我觉得瑕不掩瑜，虽然黑➕会，地方卫健委反应迟钝。但是总体上结果还是很好的。相对日本那种需要北海道知事站出来“什么都我担着”才敢干点事的弱中央，韩国的甚至被邪教搞得有点狼狈的弱zf。反应可以说是很快而且结果还不错了。熟悉的话语，熟悉的味道。什么熟悉的话语呢？说了好话就是熟悉的话语？您从事新闻行业，应该不会不知道恐慌带来的危害比灾难本事更恐怖吧？您曾经是公务员，基本逻辑还是有的吧？不说就代表不重视吗本来还写了不少，被建议修改了，全删了。就这样吧