用户：张川
点赞数：1
评论数0
2020年的新冠肺炎对于中国来说是一场不大不小的战争，让我们所有人体验到了战时状态。回到两个月前，我们大部分人都没有想过的一个问题：如果明天战争来临，我们该怎么办？我们习惯了用GDP增长来衡量社会发展程度。习惯了物价在一个不大不小的范围变化，猪肉价格翻番成了好多人抱怨的话题。与此同时，我们习惯了和平时代的各种红利：全国的物流畅通无阻，物资充沛永远不缺货，无比快捷的交通...更重要的事，每个人的生命安全。然而，不到两个月的时间（其实才一个多月），各位都体验了“战时”的感觉。当你连口罩都买不到的时候，你是不会在意那些限购、摇号的口罩价格上涨了多少。很多人也许年前还在考虑着跳槽的事情，结果假期还没过已经失业。快递和外卖，很多时候也就只能随缘了。至于在外地的亲人，我们天天都要去查当地的疫情报告。我们见到了很多和战争年代类似的事情，看到了无数人的奉献与牺牲，也看到了各种各样的悲剧，看到了举国之力的强大，也看到各种无耻的嘴脸。这中间“谣言”四起，有真有假...更不用说周边落井下石者和真正帮助的人。我们为这次疫情付出很多代价，光患病去逝的生命就已经有几千。然而，和真的战争去比，这些代价反而没有那么大。我没有看到过哪场真正的战争是胜方一直顺风顺水不死人的（不要拿英桑战争来抬杠）。我们和平太久了，没有体会过总体战时那种残酷的生活，这次疫情最大的好处就是让我们大部分人以一种较小的损失体验了战争，也许体验这种战时状态对于我们来说会有好处。毕竟2020年的世界可能很像1930年或者1910年，一味的幻想永久的和平不会有任何好处。提前体验，做好准备，也许真的到了与子同袍那天，希望不要再“无衣”。