用户：张健
点赞数：7
评论数1
积极意义？1.说促进了xx（比如口罩、医疗器材）行业发展的，还有各种以“破窗理论”或者“没有破窗理论之名但有破窗理论之实”的，建议把巴斯夏《财产、法律与政府》第一章抄写一遍后切腹自尽。2.说提高公众卫生注意程度的，03年非典都没有让你注意个人卫生，09年甲流也没有让你注意个人卫生，20年新冠就可以了，我咋那么相信你呢？人类历史上遭遇的疫情数不胜数，能提高卫生意识的早提高了，提高不了卫生意识的，也不会提高。3.OK，假设能提高，提高到什么程度？以后每一天都跟现在一样出门必须口罩，凡事必上酒精？日常生活百分之九十用不到这种医疗级别的防护，反而会是一种资源的浪费，也不用看别的，还是上面提到那本书，看一遍就明白了。4.但是如果不做到医疗级别的防护，下次出现疫情，其实还是会爆发，比如这次疫情逝去的有不少在社会中有一定身份地位的知识分子，你说他们平时对自己的卫生不够注意？他们只不过没做到时时刻刻戴口罩不见人罢了，换作讲卫生的你，有一天见过一个三天前去过xx海鲜市场的朋友或者在你旁边办公的同事，你也会染上病的。但没有疫情的话，谁会这么干？所以这是一道两难的选择题，要么浪费资源，要么暴露在风险中，这种选择题，不会因为几年一次的疾病疫情，就有妥帖的答案。5.不吃野味？03年有明确传染源的非典都没能拦住你吃野味的嘴，20年至今0号病人是谁都不知道（也就是说，连是不是吃野味吃出来的都没有完全确定）的新冠就能拦住了？别说疫情过去了，现在疫情还没过去呢，还有人信誓旦旦说“非洲蝗灾泛滥是因为它们没来中国，遇到中国吃货分分钟给它吃光”，且不说能不能吃好不好吃这个食品学问题，单就这种心态，你跟我说中国人以后不吃野味？疫情没过去就想着吃非洲蝗虫，疫情过去了，还不是逮啥吃啥？总之，把我上面提到的那本书读一遍，就知道这个疫情的“积极意义”是什么了。