用户：张明
点赞数：0
评论数0
第一.农业是立国之本。中国是14亿人口大国，14亿张吃饭嘴巴，绝对不能把饭碗端在外国人手里。建设社会主义新农村，建设新型村镇，发展现代化农业生产。美国地广人稀，不能完全照搬美国农场主经营模式。应该发展以村镇为单位的农村发展模式，让农民致富。第二.反对盲目无序城市化城市化建设摊大饼式反展。建设特大城市，超级一线城市不可取。区分功能，精细化发展，重点建设三、四线城市，强化发展村镇，弱化县城。第三，制造业兴国。经济脱虚向实，发展芯片制造、医药制造、精密数控机床、，提高技术工人待遇地位，要让普通技术工人等同于国家教师、公务员待遇，高级技术工人等同于公务员科长、大学老师，技师等同于政府部门局长厅长、大学教授待遇福利。打击炒房、抑制房产过剩。第四，改革工会制度。让工会由民间团体组建，为工人出头，宪法赋予工会监督和巡视企业权力，出台工会法。这是必须的核心的，没有工会监督巡查，就不会有最底层打工的合法权益，就没有广大劳动群众的幸福感！你的制造业没有工人埋头苦干钻研技术，服务业没有衷心诚恳服务的服务员，国家的研发队伍没有工匠精神，社会的医疗教育问题只能积重难返散发臭铜钱味道，全国个体小老板个个黑心剥削员工没有商业道德和操守，食品安全解决不了。