用户：张超
点赞数：1
评论数0
第一，我国的医学方面的防控体制得到一次全面的检验，病毒类型是会变的，但是17年前乃至其间的经验是值得借鉴的。第二，我国政府部门的决策部署迎来一次大考，如何高效精准的施政于民，如何避免中国14亿人口处于危险之中，中国的做法值得处于疫情上升期的各国借鉴学习。第三，社区基层的管理依旧需要反思和改正（注意为什么我这儿不是改进而是改正），有的基层一刀切的做法对外来人员和返乡人员极度不友好，有些甚至已经上升到了地域歧视的层面（外来人员集中/自行隔离这没毛病，退一步讲这种事情要是自费我也认了；但是全国各地针对湖北人以及武汉人的攻击和歧视这是我没想到的，同为中国人，作为一个在武汉求学了五年多的大学生，这样子的歧视让我感觉到很心寒，这也是我在疫情期间最大的负面情绪来源）“硬核”防疫并不值得提倡，这种“一刀切”的决策反而是无知者无畏的体现。第四，舆论的管控尚需进一步加强，这次谣言传播的广度和深度是要强于官方消息的，如何消除谣言所带来的负面影响，这次疫情应该能够得到一些教训。第五，各级各部门之间协调能力尚需进一步提高，健康码/通行证应该做到互联互通按需及时开具，而不是你方唱罢我登场，隔壁县市一刀切，开具证明踢皮球，这种情况下开具健康码/通行证和专制时期开具“良民证”没啥区别。第六，要问我何为积极意义：对于这种全国乃至全球性的事件，各级各部门各单位各人哪怕能够在疫情期间种种合理/不合理的事情中但凡能够得到经验教训，及时的加以反思总结，及时的落实到位/身体力行，即便这件事情是负面的，那它的意义也可以是积极的。但是我必须要强调“及时”，正如那句话所讲：正义可能会迟到，但是从不缺席，但是迟到的正义没有任何意义。及时反思，及时调整，那这样子才能够有真正积极的意义。