用户：弹吉他的胖达
点赞数：58
评论数10
对特大型城市的反思，以前温铁军老师就说过类似的话题，他说他父母是离退休的革命干部出身，结果在非典时期照样和普通的人民群众一样抢菜。特大型城市的特点是自生性很差，他的生活物资供应基本依靠外部供给，遭遇到不可抗力后，群众的集体无意识里的恐慌情绪不断蔓延，形成一个黑洞。情绪不稳定，理性基本没有了。理性不能实现，就容易做错事，事情越做越错，越错越做，最后就是恶性循环，反过来加大了恐慌情绪。就拿武汉市来说，这次疫情光物价和物资供应都上了几回新闻了？还是等人民子弟兵负责武汉物资供应，才稳定下来。所以温老提出要学习欧洲的莱茵模式，关于国际经验中发达国家与发展中国家经济关系，温铁军教授指出，越多的贸易逆差，会导致越多的资本顺差。在世界近代通过殖民化推进工业化的资本文明史中，农业内在特质不可被根除，逐渐客观分化为3个异质性很强的不同类型。一是“盎格鲁美利坚模式”的前殖民地国家的大农场农业，二是“莱茵模式”的前殖民主义宗主国的中小农场农业，三是未被西方彻底殖民化的原住民为主的东亚模式的农户经济。温铁军教授指出，莱茵模式欧洲城一体化，是最适合中国借鉴的模式。讲座结束之后，温铁军教授与同学们进行了积极的互动，他热情解答同学们提出的问题，并高度肯定同学们对问题的深入思考能力。他希望同学们都可以拥有一双明亮的眼睛，可以在大多数教科书式的评论中保持批判性思维，拥有对问题独到而深刻的见解。在特大城市的周边以中小城镇生态发展为基础的莱茵模式能不能纳入主流视角。这个我很期待后面的研究和道路选择。