用户：彭浩瑞
点赞数：1
评论数0
武汉新冠肺炎爆发已经一个多月了。大多数人已经宅在家一个多月，不幸感染的病人在医院或多或少的住了些日子，奋战在抗疫一线的英雄们也作战一个多月啦。这场肺炎给2020和农历庚子鼠年蒙上了一层阴影，也让所有中国人民为中华民族之坚韧与团结而振奋，让世界听到中国的声音，看到中国的力量！有感而发，我制作了视频一支：WeareNEVERafraid!https://www.zhihu.com/video/1217907943288561664这场没有硝烟的战争，终将是中华民族的胜利！附各平台链接：知乎、bilibili、YouTube原作者版权声明：©️林晨©️羊加零等于几©️广东共青团©️NewChinaTV©️人民网©️央视新闻©️北京电视台新闻节目中心©️林萍在日本©️视频看遍中国©️一戶侯©️央视频©️人民日报©️剑心藏魂©️Felix_Daily©️《叶问2·宗师传奇》©️《叶问4·完结篇》©️武汉大学©️《钢铁洪流进行曲》©️徐梦圆《China-新春》*以上内容均收集自网络。徐梦圆原创作品用于BGM，up购买正版音频。其余内容来自bilibili，YouTube，微博。本视频不用做任何商业行为。我的文稿：It&#39;sbeenanentiremonthafterWuhan&#39;ssickness.Itwastheworstbeginningeverofanewyear.Thebestwishesseemedtobedestroyedbythecoronavirus.But,inthiswar,weareNEVERafraid!武汉病重已一月余。从未见如此之开年。一场新冠扑灭多少祈愿？中国，无畏！Bornintheendof2002,IwastooyoungtoobservethebravenessandunityofChinesepeopletofightagainstSARS.17yearslater,in2020,whenlookingbacktothepastdozensofdays,Ican&#39;tbemoreproudofmycountry,bemoreproudofourdetermination!生于壬午末，我无以见证中国勇气与中华团结。重又庚子，每每回望过去的这个月，源自于信念的骄傲，无以言表！Weshouldbethankfulforalot.感激数不胜数。Weshouldbethankfulforallwarriorsatthefrontline.NomattertheyareworkingintheICUs,stickingtotheirsentryposts,orconnectingneighborhoodsontheirelectricbikes,theyareallourheroes.Weseethemarksmadebymasksandglasses.Weseeelegantlonghairtheladiescutinhospitals.Weseethesweatonyourtiredfacesandthesparksshineinpersistenteyes.Thecarcomes.Yougraspthethermometerandruntothedrivertocheckifhe&#39;sfever,leavingthefastnoodlesalone.Itislikelytobechillywhenyoucanhaveabreakagain,butyoudon&#39;tcareaboutthat.Allofthis,allofthiswillbethegreatestpaintsever.Andallofyouwillbememorizedbyourcountryandourhistory.Itisyouthatarecarryingallpressuresforustoensureourpeacefullife.WeareNEVERafraid,becauseweknowthatwecanalwaysrelyonyou.WeareNEVERafraid.一为前线英雄喝采！救人生命之医者，守人平安之兵者，与人便利之行者，皆英雄也！鼻翼的泪痕时军功章，剪去的长发时冲锋号，浸湿的衣衫时前线的奋斗！检查站。一口面，三回头。你还是像那车奔去，只撂下这泡面。谁知道难得的休息要合适再来？面又何以温润？一切的一切，都是最美丽的画卷！所有人，都将被镌刻在壮丽的史诗！哪有什么岁月静好？是有你们负重前行！（我们）无畏，源自最坚强的后盾！Weshouldbethankfulforallcountriesthathelpedus.&#34;山川异域，风月同天&#34;,thoughweliveindifferentcountries,wesharethesameEarth;&#34;岂曰无衣，与子同裳&#34;,thankyoutostayandsupport,Mr.Japan!ElderbrotherRussiaandbuddyPakistan,onlya&#34;thankyou&#34;canneverexpressouremotionstowelcomeyourcarriersfullofmaterialsandexperts.AlsothankstoComorosandallkindcountries.Nomatteritwas100eurosorwhat,thewarmthandkindnessdidhelpus.WeareNEVERafraid,becausewewillneverfeelalone!SoweareNEVERafraid!二为四海兄弟喝采！（日本）：山川异域，风月同天。（回）：河海有别，波涛共挽。（日本）：岂曰无衣，与子同裳。（回）：谢了，日本君！北边的哥（俄罗斯）和西南的老铁（巴基斯坦），感谢满载的伊尔-76和“全国战略储备物资”！一同感谢科摩罗等友好国家。即便是100欧元，也是最动人的温暖！（我们）无畏，因为从不孤独！Weshouldbethankfulforourfirmness,thetenaciousnessofournation.Wealwaysputpeople&#39;slivesatthefirstplace.Wealwaystakeourresponsibilitiesasoneofthestrongmembersonthisplanet.AllindividualsfollowinstructionsfromBeijingtostayathome.Ittookonly10daystoconstructHuoshenshanandLeishenshan.Citiesseemtobeshutdownandtherewasnoatmosphereoflife.ButweareNEVERafraid,becauseweareawarethatthere&#39;snothingwe,theChinesepeople,cannotconquer!三为中华民族之坚韧喝采！我们坚信生命高于一切。我们时刻展现大国担当。居家隔离，从我做起。万丈高楼平地起，尽显中国速度！街道显得些许冷清，但我们无畏！因为我们坚信，没有什么是中华民族无法战胜的！Throughthehistoryofover5,000years,ournationhasalwaysbeencomposinglegendsandwritingourownhistory.Wehavedefeatedcolonizersandinvaders.Wehaveconqueredstarvationsanddisasters.Wehavesurvivedinternationalthreats,unfairnessandviolence.Nomatterhowdifficultitis,wearealwaysthere,undefeatedandunstoppable.Fear?Itiserasedinourdictionary,andweareNEVERafraid!跨越五千年的长河里，中华民族一直在书写自己的辉煌传奇。（无论）多么艰险，我们仍旧屹立在世界之巅！Marchiscoming.Canspringbefarbehind?SakurainWuhanUniversitysmilesatyouandlooksforwardtoourvictory.Wearejustwritinganotherpieceoflegendforourselves,forallofustomemorizeandpassthespiritofournation,toourchildren,toourgrandchildren,toallofourdescendants.TheyoungpersonnamedPeople&#39;sRepublicofChinaisgrowingup,andwillneverbeafraidofanychallenge.Wewilldefinitelywin,becauseweareNEVERafraid!三月已致。武大的早樱盛开，胜利绝不会遥远。这篇写给自己的故事里，又蕴藏着多少回忆和精神，可以向未来传承！中国已经成为一个大国，无惧任何挑战与困难。我们终将胜利！中国人，生而无畏！