用户：徐浩
点赞数：4
评论数3
为什么没有防患于未然，提前学习国外已有的经验。中国没有日本到处可见的“指定避难场所”。本人经历过2011年的东日本大地震，日本地震以及地震引发的海啸、火山爆发等会导致火灾，所以这种“指定避难所”很多，公园，学校，体育馆，到处都有“指定避难所”的牌子。“指定避难所”又细分为避難広場、避難施設、救護連絡所、准救護連絡所，由市役所防灾安全部负责发布详细信息。遇到地震台风海啸火山爆发，大家井然有序的来这里避难。衣食住行都有一套体系，不需要从家里送饭，有市役所（民政局）工作人员以及志愿者来做饭。（当然如果地震火宅已经使得家不复存在，就更没法做饭。）另外这种场所保存可以保质期5年的水，还有各种防火防水的包装食物。尽管如此，当年（2011年）也有18000多人在东日本大地震中离开这个世界。深深记得，3月11日的那个晚上，回家打开电视，気仙沼的满城的大火的熊熊燃烧的恐怖画面让我愕然的不能动弹。那个场景尽管过去9年，仍然历历在目。这次应对疫情的程序，需要先去医院检测，然后给社区备案，然后由社区报卫健委等分配住院名额。这样导致之前轻症疑似患者在家庭内传染，并且到各个医院检查排队交叉传染。如果平时存在“指定避难所”这么个场所，有疑似症状的患者就可以过来避难，只需要把医院检测设备搬过来（或者该场所常年放置必要医疗设施），安排一些医生护士，现场检查，然后根据轻重缓急进行安排。所谓的没有检测盒也好，非定点医院所以不收也好，如果存在“指定避难场所”，这些问题就都不是问题。健康的人在自己家呆着，有症状的去指定避难所。后来新闻里出现了方舱医院这个名词，我不禁拍大腿感慨，体育场，小学体育馆，中学体院馆，这些本来就应该平时就作为指定避难所存在呀！平时没有“指定避难场所”的意识和制度，疫情爆发去医院检查，非定点医院又不收，社区上报又层层流程，在家隔离都传染了，轻病拖成重病。临时建所谓的方舱医院，也不如平时就设立好“指定避难场所”，并进行未雨绸缪的训练才是正道。这次方舱医院的成立太晚了，如果早早就有日本的临时避难所的建设意识这次可以早早就避免感染的扩大，可以避免之后的紧急形势。希望这次疫情可以促进“指定避难场所”的设立。制度是血与泪建立起来的。但如果更早就引进吸收国外先进经验，也许可以更好的应对这次疫情吧。同样我也期待电动车可以实行两次转弯左拐的方式过马路。我想再举个例子：我其实一直有个想法，日本的原付（50cc排量以内的小摩托）过马路右转时候的两段转弯法如果引进国内可以极大程度避免国内电动车的交通事故。就是南北朝向行驶的电动车要左转的话，先沿着南北方向绿灯行驶到路对面然后停住，在东西方向绿灯亮的时候在朝东西方向行驶。这在日本叫「二段右折法」。日本的右转等于中国的左转。而国内电动车经常左转到时候骑到机动车道跟着机动车左转非常危险，很多交通事故都是这样产生的。如果可以学习日本的两段转弯法将大大避免交通事故几率，我在想怎么能让这个先进的交通机制可以在国内实现呢？希望可以更加吸收国外先进经验，国家越来越好。