用户：微风吹竹
点赞数：0
评论数0
2011年，到汶川地震重灾区都江堰学习考察，也去看了汶川遗址；时间已经过去三年，但是很明显伤痛还在，和我们介绍的党校老师许多次讲着讲着就泪流满面（据了解他们都是幸运儿，家里都没有伤亡，但是一想到亲戚、同事和邻居）那种伤痛还在，我想对于武汉和许多湖北重灾区的人们，疫情也会过去，伤痛永远存在！！我们问当地的老师，汶川地震后当地人的最大改变在哪里？其中印象最深的答案是会堵车了！我们都很意外，因为都江堰是上海援建的，基础设施水平将整个地区提高了至少二十年，当时连在上海都没有实现的人车分流、慢行步道都实现了，为什么呢？因为太多的人在震后选择了买车，原因是：一、经历了生离死别，对钱看得没有那么重了，更注重享受了；二、地震后伴随着大风大雨，有车的人可以躲在车里，而没车的人只能在帐篷李站着度过那煎熬的几天，因为地面都是水，车子的重要性一下子就凸显了。所以一件刻骨铭心、影响重大的公共事件一定会对这个国家、当地产生改变！与之相类似，短期来说，新冠肺炎造成了许多家庭生病和灭门的惨案、造成了武汉和湖北经济社会的大危机，打击了整个中国经济；但是长远来说确实会我们国家造成新的改变，这种改变中一定有部分积极的因素。首先是购物。2003年非典最大的成就是造成淘宝的成功；而新冠病毒和非典在传染上的性质相似并更严重；我们看到从天津商厦开始，许多超市还在延续的，就是大规模聚集造成的人员大范围感染，因此互联网购物的模式会有跃升，传统商业会进一步衰落是肯定的！最新的消息是恒大、富力都在网上卖房了，可以无条件退货！！其次是教育。这次新冠导致寒假的补课和新学期的开课成为问题，但是实际上以我儿子为例他的寒假课程没有任何耽误，因为培训机构第一时间就推出了网课。我在旁边看了这个效果，由于互联网速度的提升和5G时代的到来，课程效果很好，还节省了上下学的路上时间。这个模式对机构也非常有利，因为可能可以节省大量的租金费用；目前听说3月份学校也要开展网课了。因此网络化教育会是以后的一大亮点，迅速做大，就看花落谁家了！再次是办公。我们公司从2月3日开始网上办公，实施下来就开会层面，我觉得网络办公效果很好，既可以清晰对话，又可以投屏解说，还可以结束以往大家抢会议室、相互等开会的陋习。但是从另一点来说，对于和外部单位的沟通，由于无法对面沟通还是造成了一些阻碍；另外领导还是决定有条件后第一时间组织大家到公司上班，说明这种办公模式对于不自觉的人的约束是领导非常担忧的点！所以以后网上办公肯定会更加普遍，但是是否成为主流还有待观察，因为自律和人性是领导不愿意考研的。最后是生活。这次疫情是我过得最舒服的一个春节假期，没有应酬，和家人在一起，自己做饭、读了很多书，大家都在慢生活中渡过，让我想起了在瑞典的日子。当然对于热心交际的人，也许闷成了傻子。所以各取所需，各自感悟吧！