用户：心理咨询师常有理
点赞数：1
评论数0
转一个新闻，环球网发的《“疫”外收获，近日多个命案嫌犯纷纷自首、落网》作者：左宇坤“现在查得太严了，警察同志，我要自首！”最近，各地都在进行疫情防控排查，除了排查有发热症状的居民，还排查出了一类“特殊人群”——逃亡的犯罪嫌疑人。村村设卡旅店全关——逃犯骑行200公里走投无路据山西省临汾市公安局消息，新冠肺炎疫情发生后，翼城警方配合全县防疫检查点开展核查工作，全面排查所有外来人员，并组织巡逻警力全天24小时加强街面巡逻。2月7日，网上逃犯范某骑自行车从晋城市出发，一路走偏道、小路到达翼城县。慑于警方巡逻压力，加上没地方住，走投无路选择了自首。来源：中新视频经查，犯罪嫌疑人范某于2015年伙同他人在网上冒充白富美以炒邮币卡为名进行网络电信诈骗，涉案金额上千万元，于2017年被河南省郏县公安局列为网上在逃人员。目前，翼城警方已与河南警方联系，并将犯罪嫌疑人范某安全移交。设卡严格核实身份——逃亡5年窃贼深感绝望2月11日，山东德州警方公布一起案件。为阻击新冠肺炎疫情传播，当地处处设有疫情检测劝返点，并要求身份核实。德州一名逃亡五年之久的窃贼深感绝望，走投无路之下，乖乖到派出所投案自首了。视频截图经查，犯罪嫌疑人杨某来2009年因抢劫被判处有期徒刑，出狱后于2015年和狱友再次作案，四处逃亡。疫情爆发以后，各地的疫情防控非常严密，杨某来藏匿的地点，经常有人去做疫情访问检查。杨某来无处藏身便到警局自首。目前，杨某来因涉嫌盗窃罪被齐河警方刑事拘留，案件在进一步审理中。面对关心失声痛哭——“现在查得太严了！”根据“平安荣昌”官方微博消息，2月2日早上6时许，重庆市荣昌区公安局昌州派出所副所长冯星和同事从派出所出发，准备到辖区各个小区进行疫情走访排查。刚走出派出所大院，遇到一名中年男子，便向该男子宣传现在是疫情防控期间，注意安全，不要出门。图片来源：“平安荣昌”官方微博面对民警的盘查和关心，该男子却支支吾吾且拿不出身份证明。民警结合疫情严峻形势和疫情防控力度，向其宣传国家相关法律法规。在民警的耐心劝导下，男子当场失声痛哭：“现在查得太严了，都不敢在外面乱跑，警察同志，我要自首。”该男子主动交代自己姓李，因涉嫌贩毒被四川西昌警方网上追逃。目前，荣昌警方已将李某移交四川西昌警方。吃不到饭睡了桥洞——严密核查无路可逃据山西省临汾市公安局消息，1月31日，迫于当地警方疫情防控排查压力，11年前在河南省叶县持刀致1死1伤的命案逃犯葛某华投案自首。图片来源：“平安叶县”微信公众号警方介绍，犯罪嫌疑人葛某华无身份证，疫情期间每日东躲西藏，找不到工作，无任何经济来源，连续几天食不果腹、夜不能寐。葛某华潜逃至309国道临汾古县段时看到执勤民警在核查过往人员，发现自己无路可逃，在高速路桥洞下住了一晚，于次日向临汾警方投案自首。葛某华涉嫌于2009年10月在河南叶县持刀致1死1伤。案发后，葛某华四处潜逃后至山西。目前，临汾警方已与河南警方联系，并将犯罪嫌疑人葛某华安全移交。身份不清神态慌张——被发现是潜逃20年命案逃犯9日，内蒙古自治区阿拉善盟阿左旗公安局发布消息称，2月5日，当地新华街派出所民警在与社区工作人员开展疫情摸排工作时，接到通报称，南田社区辖区一位名叫“付国伟”的外地男子在核查人员信息时拒不提供身份信息。核查组民警立即赶到其住处，该男子自称身份证早已丢失，忘记了身份证号码，说话时神态慌张。图为犯罪嫌疑人被抓获。警方供图民警在核查清楚该男子真实姓名叫胡某顺后，通过大数据核查发现该男子在20年前涉嫌违法犯罪，果断将其抓获。经审讯，2000年11月16日，胡某顺因同邻居家发生宅基地纠纷，伙同哥哥将邻居一家3口杀死。案发后，兄弟俩就分别潜逃在外，其哥哥仍然在逃。目前，胡某顺被羁押于阿左旗看守所，河南警方将于近日前来接逃。挨家挨户发放酒精——开门的正是通缉8年的逃犯据“平安哈尔滨”微信公众号消息，2月3日上午，黑龙江哈尔滨香坊公安分局哈平路派出所所长樊伟带领民警配合相关部门挨家挨户发放医用消毒酒精。当发到某小区一居民家时，眼前的门牌号提醒了樊伟，他立即意识到这个住址是一名被上网通缉人员的住所。他叮嘱随行民警，进门后不光要发放酒精，还要仔细排查房间内的人员。图片来源：“平安哈尔滨”微信公众号民警敲门后，一名男子打开了房门。当男子看到门口站着这么多警察时，神情闪过一丝惊慌。樊伟一眼认出，他就是公安机关通缉多年的在逃嫌疑人田某刚。进屋后，民警让男子出示身份证，对其进行盘查。该男子遂承认自己正是潜逃8年的在逃嫌疑人，并表示自己此次回来是躲避疫情的，没想到躲过了新型冠状病毒，却被公安机关抓住了。经讯问，田某刚对其于2013年虚开15亿元增值税发票的犯罪事实供认不讳。目前，田某刚已被警方刑事拘留，案件正在进一步工作中。防疫宣传抓个逃犯——就因为出门未戴口罩根据“亳州谯城公安在线”官方微博消息，2月2日，安徽省亳州市公安局谯城分局张店派出所民警在辖区开展防疫宣传时，发现一名在逃人员。当日，民警在辖区开展疫情防控宣传时，发现在一居民家门口正和别人聊天的男子与在逃人员张某极为相似。民警立即上前盘查，确认其正是张某后将其控制。民警表示，现在疫情严重，不戴口罩的人很少，但当天这名逃犯没有戴口罩，再加上他神情紧张，引起了民警怀疑。经查，男子张某因涉嫌危险驾驶罪被亳州公安网上追逃。目前，张某已被移交给办案单位处理。看到上述诸多案例，网友纷纷调侃：万万没想到，天网恢恢，竟然是这种“不漏”！