用户：心理咨询师卢悦
点赞数：21
评论数1
灾难永远是灾难，但人，却可以给它【赋予】积极的意义。这次14亿人【同呼吸、共命运】的灾难，我们学到了什么？我觉得有4点。1.独处的意义2.真实的意义3.相爱的艺术4.边界感1、独处的意义如果把世界拟人化，我们会发现，“世界”的人格特点，是偏外向型的。外向型的人有一个特点，就是会把很多的恐惧感，投射到外面的世界。比如，当我觉得很恐惧的时候，就去刷微博，跟人聊天；很焦虑的时候，我就拼命的工作；有情绪了，我跟大家去嗨，去蹦迪，去喝酒吃饭。外向型的好处是可以不用处理内心的恐惧，不用面对内心种种的阴暗，通过外界的喧嚣，把内心的种种声音压制下去。坏处是治标不治本。疫情爆发后被迫宅家，我们终于没有一个外面的世界可以逃了，终于有机会与未知的自己相遇了。这就是独处的意义。2、真实的意义很多时候，如果说出心中真实的想法，我们就要承担一些代价。你担心别人会伤害你；你害怕落下把柄给对方；你担心会有更多的冲突；你害怕跟环境格格不入……二战结束后，一个纳粹在审判席上，是这样为自己辩护的：我这样处置犹太人，是上级的命令！我不该被惩罚，因为我只是忠实地执行了国家给我的任务而已。有哲学家提出了一个概念，叫做平庸的恶。一个人可以理直气壮的去做一些伤天害理的事，因为我必须服从命令，我只是一个士兵，只是奉命行事，所以不能怪我！平庸的恶，其实比有意识的害人更可怕。真正的反社会毕竟很少，我们都是平凡的大多数。而对于犹太人的迫害，绝大多数是由普通人来执行的。我们在生活中也有很多平庸的恶。比如父母常说的话：你就忍一忍吧，大家不都是这么过来的吗？比如出轨男人常找的借口：男人哪个不贪玩，我只不过是犯了大家都会犯的错，你为什么不原谅我呢？好像拿着别人来给自己当挡箭牌，就可以抛弃自己的良知，无所顾及的去伤害别人，去牺牲别人。那什么是真实？所谓真实，就意味着我们不能再去寻找借口和托词，而要承担起自己的责任。我们每个人，在面对良知的时候，都有自己的责任。这次疫情，让我们对平庸的恶，又有了新的认识，对于真实的意义，又有了新的认知。一个人只有真实的活着，才能拥有一种存在感，才能够感觉到自己是一个活人。人生的最大的悲剧就是我们看上去活着，但是我们在内心已经死了。我们放弃了良知和思考，像一个机器，像一具行尸走肉那样活着。心理咨询师卢悦：李文亮，我也想像你那样死去3、相爱的艺术很多人因为疫情，被迫宅家，他们有了以前从未有过的相处机会。在前所未有的高密度相处中，我们开始了解，在生活中，比柴米油盐更重要的，是两个人能够在灾难之中相濡以沫。很多人重新发现了相处的意义，而还有一些自以为相爱的男女，在这个过程中发现，很多掩盖的东西暴露无遗，原来我们的爱并没有想象的那么牢固。于是我们开始思考，相处的意义，相爱的艺术，到底是什么？婚姻里最可怕的是什么？4、边界感疫情中，有一些新闻把我们都气炸了：比如打死不戴口罩还吐口水的人，比如明明从武汉回来还到处浪的人，比如已经发烧还隐瞒病情参加聚会的人……我觉得这是非常难得的一次，对于中国人的边界感的教育。周国平在《人与永恒》中说：一切交往都有不可超越的最后界限，这界限是不清晰的，然而又是确定的。一切麻烦和冲突都起于无意中想突破这界限。权利边界、规则边界、关系边界，都是如此。人和人之间有了界限，感情才不会变成束缚。一个人心理成熟的具体表现都有哪些？@心理咨询师卢悦，70后，婚恋作者，央视、北京卫视、凤凰卫视多档栏目特约心理专家，心之助女性情感心理平台联合创始人。著有《爱情有毒》、《爱到绝处便逢生》、《过日子就像玩闯关游戏》、《亲密关系的重建》。——心有助，不孤独——图片来自网络，侵删心之助原创文字，未经授权不得转载，侵权必究。