用户：心远
点赞数：4
评论数0
如今国内疫情得到控制，国外疫情蔓延，值此之际，我虽人微言轻，但还是想说几个个人建议给咱们的网民朋友们以参考：一、不谈成因。这件事自然有国家和国际社会调查组调查，昨天外交部发言人赵立坚先生已经对美方提出质疑，这件事不是什么人想甩锅就能甩掉的。孔子有言：“不在其位，不谋其政”，我们能做的就是别给国家增加舆论压力，专心干好自己的工作。而且退一万步讲，即便真是某些国家造成的，单靠网民能成什么事！还不是要国家来组织国防外交！所以，国家间阴谋必然存在，但一些阴谋论就不要再出现蛊惑人心了！二、制度优势。从1月23日全民进入紧急防疫至今，我国的抗疫成效有目共睹！武汉已连续多日实现0增长。相比之下，一些发达国家以及相当数量的第三世界国家在应对方面就显得捉襟见肘！这就体现了国家的制度优势，我们的一党专政制度有利于中国人民集中力量办大事！同时证明了计划经济在出现大的危机时，能够快速有效的调配人力物力，而多党执政、自由贸易、市场经济是不可能也不具备做到这些的条件的！美股到今天为止五次熔断，欧盟各国到现在也没组织起有效的防治工作，韩国疫情出现大规模反弹！这些国家，尤其以美日韩为首，都曾以制度、经济、人权等为切入点，对中国进行全方面的舆论攻击。但如今的事实证明，“真理往往掌握在少数人手中。”西方的经济体制并非如其所想的完美，医疗体制也并非如其所言的完善，政治体制更非其鼓吹的自由！这次疫情算是给咱们中国民众敲响警钟！我们不应该按照西方国家的评判标准来评价中国的经济道路是否正确！我们的老大哥苏联，不就是从经济制度开始，一步一步走向崩溃的吗？中国人必须要走自己的路，引用毛主席一句话：“让那些内外反动派在我们面前发抖吧！让他们去说我们这也不行那也不行吧！中国人民的不屈不挠的努力，必将稳步的达到自己的目的！”坚持制度自信、文化自信，不要被一些所谓的知识青年，所谓的思想进步人士带了节奏！记住，只有你妈才会全心全意对你好！没有了国家，我们绝对连根草也不是！三、人民团结。这次疫情，充分反映了中国人民的团结！以前总有一些“开眼看世界”的人，说“国人没信仰，不团结”要么就是说“90后一代越来越低欲，没上进心！”说这些话的“明白人”，打脸不？武汉一方有难，各地赶来救援，十天建成“火神山”“雷神山”；医护工作者、警察、军队成编制的奔赴武汉；各地的党员、社工组织开展出入人员排查；全国绝大多数的人民响应政府号召，在家隔离21天！你告诉我这是不团结？那麻烦你来教教我什么是团结！而在这些人中绝大多数都是90后！我只看见了90后该有的奉献与担当，也不知道您是从哪儿看到没上进心的青年人！这可能也应了那句“心中有佛则众生皆佛”，也难怪您看谁都是鬼[微笑]。所以，各位朋友们，别再信别人口中的自己了！咱们自己是不是团结优秀，是那些“废青”“右派”能评判的吗？用这次的事实证明给所有人：中国人有着强大的凝聚力、执行力和责任感！大国有大国的担当！我们有我们的信仰！五千年的文明，岂是那些刚学会认字的国家能够比拟的！对于文化，世界上没有人比我们更应该自信！四、保持谦逊。这次世界性的危机一出现，中国的大国担当得到了充分体现，世界各国对中国的态度与政策，也可能会在疫情结束后出现一些变化！我们应该做的只有四个字：不卑不亢！以开放包容的态度对待真心愿意和中国交朋友的国家！我们是帮朋友，不是向乞丐施舍！所以对于某些“我们疫情防控很到位”并且向我们口头捐赠一个亿的国家，我们确实不敢帮你们！你们加油[微笑][加油]！万一病毒信了呢？对吧！综上，抛开西方洗脑，相信国家同胞。对内不传谣言，对外谦逊友好。最后祝愿世界各国能早日结束疫情，中国人民绝对不会忘记为我们雪中送碳的国家，感谢你们！