用户：志龙
点赞数：3
评论数0
个人感官，如下。1.许多家庭可能会意识到要常备一些口罩、医用酒精、84消毒液等应急防护物品。一年预算下来也就几十块钱，一顿饭的钱而已。应急物资平时不准备，需要时满世界找不到，这种感觉还是挺揪心的。2.一次这样的疫情，许多小微企业面临生死攸关的重重考验，估计复工会有一些员工被裁失业。如今大环境不好，他们一下子也很难找到满意的岗位。基于此，可以预见，很多年轻人未来找工作，还是会优先考虑国企、事业单位等更稳定的工作。国考、省考等会迎来一波小高峰。3.现金为王。无论企业还是个人，一定要留存有一定的应急现金以备不时之需。从个人来说，有些人是月光族，甚至靠信用卡、网贷等“拆东墙补西墙”过日子，在这次疫情中面临极大的挑战。以后，他们的“提前消费”欲望可能会有所下降。4.个人的饮食习惯会有所改善。野味等可能会被更多的人意识到是一个不安全的食物来源。期待人与野生动物的关系有所改善！5.个人卫生习惯与意识会逐步苏醒。像春季流感高发这样的时刻，以后出门戴口罩不会被人视为“异类”，越来越多的人会理解并接受这一举措。大家对于公共卫生会有更加深刻的理解和认同，也会身体力行的去做一些有利于个人和家庭的改善。6.国家层面会对突发公共卫生事件应急预案进行优化与调整。疫情过后，国家肯定会有总结。卫生系统，应急方案肯定会得到再次优化。以后再面临突发公共卫生安全事件的时候，会更加科学果断。政府系统，再次面临不确定的突发事件时，会更加的重视。虽然是以数以千计的人生命健康作为代价，希望上层建筑能好好总结！7.科研系统中，国家的评价重点可能会有所改变。对于临床医学类等应用型极强的领域，论文与治病救人孰重孰轻，或许会更加清晰明了。“唯论文”的现象在医疗等系统中可能会有所改善。8.公众恐慌情绪会变得更加理性。武汉当局中的种种动作表明，透明的公开才是打消公众恐慌的最佳方法。可能有人会说，公布出来会带来更大的恐慌和更坏的影响。但我想说，要相信大多数的年轻人还是具有基本正确的认知常识的，他们会以点带面，从个人到小家再到大家庭的影响，让大家逐渐意识到问题的严重性的。以后再面临这样的事件时会保护好自己，不再那么恐慌。从此次疫情中汲取经验，希望未来不再发生此次这样的公共安全事件。改变也要从我做起！