用户：思绪阳光
点赞数：0
评论数0
让国人停下来集体思考、总结、修行，我们都习惯疲于奔命，生怕掉队，被这个时代所抛弃。殊不知，偶尔停下来看看来时的路，收获反而更多，人生路上不需要分个高下，争个头破血流，每天需要超过的只有昨天的自己。偶尔停下来看看来时的路，那些摔过的跤，跌过的跟头还是否记得？给身上的伤口一些愈合的时间，清空内心的浮躁与焦虑，总结经验，积攒能量，以空杯的心态继续前行。偶尔停下来看看沿途的风景，阳光明媚，水波荡漾，青草艾艾，且听风吟，黄莺鸣柳。放慢脚步，身边的美好也会逐渐清晰，反思一下我错过了哪些美好，在未来的路上需要紧紧抓住。偶尔停下来看看前进的方向是否偏离正轨。我们所做的努力是否离梦想越来越近。如若偏离时刻修正，修正不了就要砍掉，避免离幸福渐行渐远。思考是人类独特的能力，何不运用到极致。看了篇文章里提到了犹太人的“安息日”，那天所有商场，超市，娱乐场所统统关闭。犹太人停止工作，停止一切社会活动，在家中点起蜡烛，静坐反省。唯独有一件事被特许，那就是读书。也因此，犹太民族的人口只占世界的0.2%，但在过去的100多年里，他们却获得了近30%的诺贝尔奖。常思己过，莫论人非！我们反思这次疫情突然来袭，就是人类不尊重生命，敬畏自然惹的祸。我们一直提倡人与自然，和谐相处，但总有些人漠视生命残杀贩卖野生动物，自然是包容的也是严厉的，谁不守规则就惩罚谁。现国家已经出台多种政策，处罚并杜绝不守规矩的人，望每个人反省自身，引以为戒。我们反省一生需要珍惜守护的是什么？是夜晚的觥筹交错？是左右逢源社交处世的能力？还是工作千载难逢的晋升机会？都不是，最需要一生守护的是亲情和爱情，是父母和妻子。我们往往仗着他们的爱，为所欲为，父母唠叨两句，你在外的和颜悦色瞬间变的一脸不耐烦，甚至要回顶两句。殊不知每次让父母伤心的同时平添日后一份悔恨。有时妻子追问几句，就会嫌管的宽，不相信自己，甚至大吵一架，难道没人管没人问真的好吗？不论你怎么样另一半都是无所谓的样子真的还叫爱情吗？没有人天生就应该是别人恶劣情绪的垃圾桶，亲近的关系并不能成为我们肆意发火的理由。我们反思读书的意义何在？就像周总理说的：为中华之崛起而读书。不错，当我们在这次疫情爆发之始，焦头烂额，手足无措的时候，三位专家身披金甲而至：84岁的呼吸病学专家钟南山，73岁的传染病学专家李兰娟、79岁的著名建筑学家、从小汤山到火神山医院的总设计师黄锡璆……他们的平均年龄在79岁，但危机时刻扛起的，却是一个民族的安危，这就是国士无双。这些人都是我们要树之以榜样的人。读书学习文化知识，读书修炼人性品格，读书明白国之大义。这就是读书的意义。这是每个人的一次反省，一个民族的反省，一个国家的反省更是全人类的一次反省！停下来，反省一下，我们收获的将是未来发展的动力！