用户：恬静丫丫
点赞数：33931
评论数1271
这一个月，对我们的观念上了很重要的一课！证明了什么可以没有，什么必须要有！1、90%以上的会都是可以不开的。2、许多班是可以不加的3、街是可以不逛的。4、许多养闲人的工作岗位是可以没有的。￼5、许多饭局、聚会、访亲探友都是可以没有的，90%社交应酬是可以不参加的。6、许多小毛病和莫名其妙的病，是不用去医院可以自己自愈的。7、许多饭馆是可以不上的，许多烟酒是可以不沾的。8、电影院的电影是可以不看的。9、生活是可以很单纯，没那么累的。10、钱是必须要有的！！！最后一条我想重点展开说一下；当今，在各种商家宣传和娱乐思维影响下，我们消费主义盛行，年轻人月光族也遍布，甚至我们还对看老一辈人以前的储蓄习惯嗤之以鼻，觉得他们“思想落后”迂腐、不懂生活。但是，你想想，我们以前看起来理所当然的精彩生活，真的是牢不可破的吗？现在明白了吧，其实，看似坚不可摧的社会可能随时就能打破，随时让你的生活变化。远的有98洪水，03非典、08地震，近的有这次的疫情，包括还有横扫非洲、印度、巴基斯坦无数粮田的蝗灾。尤其是这次疫情，更深深教育了我们，这还是生活在和平年代，重点疫区灾情如果一时结束不了，可能一些人没有了工作收入来源，他的生活就会面临困难，蝗虫灾区农民可能因为一场灾情就来年饿肚子。我想说的得是，我们尤其是有工作的人，真的要能有自己的储蓄，以备不时之需，宁可少买一次包，少换一次名牌手机，能提升自己抗风险能力，有的年轻人一边看不起家长消费观，一边有意外吃不上饭了来找爸妈。有一句话说的好，哪有什么岁月静好，只不过有人替你负重前行。但是我想说，我们不能总让别人替我们负重，自己能承担点就承担些。当然，我不是说我们都不销费，拼命节省，那不现实，也不是那个艰苦时代了，我们如今就是为了追求更有品质更幸福的生活。但是，每个人至此之后都应该多多少少要有一点危机意识，因为灾害和意外每时每刻都存在这个世界上，无论是家庭还是个人，应该要有一定的积蓄，具体多少呢？至少能保证有一天在没有任何外部收入情况下，你个人或家庭半年到一年的衣食住行全部花销不会有影响！只有这样无论基于社会或者你个人，真的有了意外情况也不至于生活一时受到大的困难，哪怕用不到最起码能够给你能带来安全感！