用户：恶少恶言
点赞数：13
评论数22
没有。我觉得这类问题应该有一个非常明确的态度，新冠肺炎对我们造成的很多伤害都是无法弥补的，很多创伤和损失无法弥补。我不知道让我们承受这么多的灾难，到底哪里积极。哪怕，你可以说，因为疫情我们在全世界的地位提高了，我们的民族更有凝聚力了，我们的医疗体系经受住了实战的检验，我们的军队经受了紧急任务的考验，我们的动员能力得到了检验，我们下一步卖医疗物次可以赚很多钱，客观上树立了中国的光辉形象…………以下省略两万字。哪怕哪怕都有这些，但也不应该把上述看作积极意义。到我发文时为止，全国死亡3173人。如果你是这其中之一你泉下有知，如果你的家人亲友在其中……你能认同用自己的性命去交换一个上面的积极意义吗？你如果觉得这是积极的，你是不是欠他们一个道歉。有的人说凡事要辩证，要两面的看问题。那用你的理论来说，就是上述你所谓积极，我们用了3000多条鲜活的生命以及巨额的经济损失，如此重大的成本来换取，你不能不提成本光提收益。任何事情都有个性价比，如此低性价比的交易……虽然中学政治教导我们辩证法，但不代表什么东西你都要去套两面性的公式。很多事情我们的方习方法也是有选择的，比如很少有人会分析南京大屠杀的积极意义是什么？我宁可人人健康，亲朋友好友快快乐乐，也不需要把这些东西叫作积极意义。充其量这算是巨大创伤和悲痛中聊以安慰的一丝喘息。我宁愿那么多医护人员永远没有这样的表现机会。有些事就是这样的，警察抓小偷，军队打仗，消防员救火，医护人员救命……最为积极的东西不是他们的工作业绩屡创新高，不是他们在一次次实战中表现出得无比英勇，有勇有谋，奋不顾身，团结一心……而是他们能永远失业。