用户：惟明心
点赞数：32
评论数2
①同样一件事情，如果只发生在中国，而没发生在外国，公知们一定会有能找出各种角度来黑中国，夸外国。②同样一件事情，如果先发生在中国，后发生在外国；或者先发生在外国，后发生在中国。那么公知们同样能找出各种角度来黑中国夸外国。③同样一件事情，如果同时发生在中国和外国，中国外国处理的都中规中矩，公知们还是能找出各种角度来黑中国，夸外国。④同样一件事情，同时发生在中国和外国。中国处理的要远比西方那些“民主，自由”国家好的多……如果仅仅是前三种情况，公知们无论怎么样夸外国，贬低中国，还多少能说出是为了祖国好，只是对祖国要求高（这真是“爱国主义是恶棍的最后的避难所”啊）。但第④种情况，还夸西方民主的自由的空气是多么香甜，外国的体制是多么好，同时阴阳怪气内涵，或者直接讽刺我国，那纯属就是把人民群众当傻子来骗了。很多“公知”“恨国党”在这场疫情中原形毕露。你看看，最近多少人翻车，他们都是什么属性的？“新冠”真正意义上的让中国人民，让世界人民明白了，西方所谓的民主和自由，全部都是纸上的童话。只有中国政府，才是最在意人民群众生命财产安全的政府，只有中国的体制，才允许政府把人民群众的生命财产安全放在第1位。这是我能想到的最大的意义。