用户：想名字是最麻烦的
点赞数：0
评论数0
粗浅的说：其一，公共卫生方面，检验了在SARS后，我们针对类似情况的应对能力。也包括职能机构的反应能力和处理方式。暴露出来不足的地方，未来有些可能会被弥补上，有些可能蒙混过去了，但终究会有所提高。其二，关系问题，包括了国与国之间的关系，和人与人之间的关系。被歧视的声音总是有的，不论是世界环境下针对的中国人，还是国内环境下针对的湖北人。这当然不能算是好事。但积极的方面是，国际环境上看清了更多的嘴脸，也跟一些国家互刷了一波好感。而在国内，过去大部分的抗灾救援，基本都是解放军和医护工作者承担了抗击的主力责任。在非灾害地区的老百姓实际的参与度并不高。但这次的抗击新冠，有一部分责任，是真正落在了每个人的身上。也在这个过程中，社会的温度被体现了出来。总的来说，经历过大灾大难，团结抗击并胜利后的人民群众，团结性将会有所提高。其三，医疗和科学工作者的地位，将会得到一定的关注，而浮华的娱乐圈会稍微冷静一下。哪怕只是一阵风的事情，和第一点一样，多少都是有好处的。目前疫情在全世界的爆发，当然不能算是好事。但对我们来说，我们将从受灾者向救助者转变，从经济层面，还是国际关系层面，都多少算是个弥补。并且如果能证明灾害源头并非中国，那就真的是“面对瘟疫，勇敢的中国人民没有退缩，反而义无反顾的扑了上去。”起码我自己能感动自己一把。