用户：愚民
点赞数：5
评论数0
就像问题当中提到的那样，凡事都有两面性，单单从企业的角度来看，一方面这次疫情会造成大量现金流不充足的中小企业的破产，一方面也会让剩余的企业有充足的自我认识，提高自己的短期应急能力，为企业的长期发展和转型提供契机。这次疫情的足不出户会让更多的用户改变自己本身的生活习惯，提高其在网络上的存在时间。据不完全统计，春节期间O2O到家平台新增用户数量在2倍以上，以京东到家、盒马鲜生、每日优鲜、叮咚买菜、多点等为代表的平台，部分日活量达40万以上，订单量相比去年同期增加300%以上。正因如此，疫情会对传统的营销模式、供应链方式以及综合服务管理都带来巨大的冲击。所以当前是企业营销部门大刀阔斧的改革甚至推倒重建的大好机会，前台部门可通过危机暴露出来的问题发现运营短板，加强互联网在营销当中的应用。在这其中我万万没想到，开打第一枪的居然是船身极重的地产行业，以恒大地产为首的地产行业，居然能够船大好调头，打响了互联营销的第一枪。疫情的爆发无疑在各行各业造成企业供应链出现问题甚至中断。但是这次疫情本身也就是一场测试企业应急能力的考试，测试的内容有供应链灵活性，库存管理能力，缺货管理能力，以及供应链成本效率问题。为企业找出不足，迎头赶上提供了良好的契机。疫情期间，最痛苦的要数广大学生。丁丁来袭，毁天灭地。本来以为疫情来了，就可以做一个舒服的家里蹲，但是没想到，线上教学甚至比线下还要严格。同样部分企业也开始远程办公，现有的网络系统业务能不能快速处理客户诉求，能不能与合作伙伴及团队无障碍信息沟通，能不能实现各个部门的步调一致。这次疫情都将为这些问题带来一手数据。只有发现问题，才能够解决问题。只有不断的解决问题，才能够走到最后。