用户：感恩
点赞数：0
评论数0
我来泼一道温水吧，没错，不是冷水，是温水。这次疫情给中国带来的最大意义是进一步认识到了将来可能阻碍中国发展的不良因素。说到疫情，武汉是绝对绕不过去的一个关键点。我心里常常有一个问号：武汉究竟怎么了？大家要知道，武汉不是一座简单的城市，武汉是中部地区最发达的人口大市，是除开北京地区，长三角地区，珠三角地区之外，人才最集中的城市，同时也是培养精英的教育强市，武汉大学就可谓赫赫有名。在一个不缺乏精英的城市里，在这次疫情中，我们依然看到的是广州的钟南山，可是武汉的钟南山在哪里？这次的疫情如果是发生在一般的小城市，我们可以说是缺乏专业人士给予警告，但是武汉不应该存在这个问题，我相信武汉也有和钟南山比肩的精英，但是什么原因他们没能在前期发挥自己的作用？甚至武汉还公布了“不会人传人”的错误认知。如何让精英能够更好参与国家的管理，这个是我们非常值得思考的问题。第二点，崇州打自愿者事件。事情经过不表。当事人背后有哪种关系，没实锤，但目前区域性霸权越来越多倒是个不争的事实，村有村霸，乡有乡霸，镇有镇霸。最令人警惕的是，现在的霸权都是隐藏式的，它不像以往那样，通过暴力来争夺好处，而是通过不同的利益捆绑来现实暗性权力的滋长。现在的人不是怕被打，是怕被人整！如果你卖菜的，你会发现市场不再跟你签约了，你是搞建筑的，突然被人停掉了工程，你是开客车的，突然不让进站等等。这些矛盾的激发导致的是国家信誉的丧失，一句他背后有人，矛头马上对准了国家，而且这东西越澄清，别人就越相信是背后有人，简直是不能打开的死结。如何解决这类问题，国家必须去面对和思考。第三点，工业化才是国家昌盛的最坚实的基础。建造神速的火神医院和雷神医院，源源不断支援过来的救护车，紧急万分的医疗用品，就连难得一求的口罩，无一不是工业带来的。国家在这次疫情面前能够强有力地调兵遣将，背后所依仗的就是全面而强大的工业体系。国家应当提高工业从业人员的地位，创造更好的条件，鼓励更多有能力的年轻人进入工业，推动工业不断的发展。为什么说泼的是温水，而不是冷水呢?站在历史的长河上，毫无疑问我们是处于前所未有的强盛时期，国家政令畅达，完全有实力解决所遇到的问题，而且从时机来讲，无论是任何时代，任何朝代，在强盛期间遇到问题总比末世遇到问题好得多，如果是明末，清末，鬼知道哪个问题是压死骆驼的最后一根稻草呢？