用户：慵懒爱睡的肥猫
点赞数：6
评论数0
没有什么白衣天使，只是一群刚刚进入社会的孩子穿起防护衣冲到了最危险的一线没有什么超级英雄，只是一群默默无闻的基层员工尽职尽责的守卫在自己的岗位上没有什么爱国爱民，只是一群低人一等的社畜服从安排遵纪守法的宅在自己家中坚守还有很多很多的平凡之人，在这场大灾难中献出自己的一份力量有这样的年轻人，有这样的基层员工，有这样的平凡之人，中国甚幸，中华民族甚幸危机是你无法预料的，危机的到来就是一次大考，考验的就是你平时的积累与准备，但就如陈平教授说的，危机总会在你还没准备好的时候就到来，你不可能做到做好准备去解决危机，只能在危机来临后，凭借自己的积累与临时的调度指挥，全民的协作来抗衡危机，并解决危机，甚至于借由危机解决自己的一些潜在问题。危机到来，没有人是绝对安全的，战役战疫。请认真思索中央的态度，这就是一场战争，是战争就会有牺牲，我们缅怀在这次战争中牺牲的人，忍受着这次战争中牺牲的经济，但我们同时也会去迎接危机过后，伴同而来的大量机会。机会是留给有准备的人的，当你把大量的时间用于看书，关注科技书籍，关注实时动态，关注国家发布的文件的时候，你就比那些把大量时间用于网络上互相攻击，只关注什么明星动态，只知道怨天尤人的人。有更多更大的机会。PS别想着移民，别想着把娃弄个外国国籍，弄出去留学就好，我就干这行的，随意给你们算笔账。你想要美国国籍。你先把你的娃弄出去，那么要审核要生育，要抚养，要做好准备，基础金至少800W。到娃18岁的时候，还要保证娃在国外有稳定的工作，自己要有稳定的收益作为移民的证据。为什么要稳定的收益。，特朗普可不是傻子。你要是来占福利的，根本就不欢迎你，甚至鄙视嫌弃你，你要是来贡献的，，要是贡献少，一样不待见，，除非你贡献大，那就是朋友，兄弟。中国人中又有多少人呢，拥有几家公司，还别说上市了，就是能做到持续盈利不出现亏损都是超级人才了，所以，中国人，真正的中国人，就是你我这样平凡之人，认真努力的工作，时刻努力学习，不要被那些媒体公知带歪，只有这样坚持下去，我们才能说，我是一名为中国强大而努力奋斗的中国人。我不会主动的回复回答，自己心中都有一杆秤，如果你跟我一样，为这次战疫中，医护人员的担当而感动，为国家的协调规划而认同，为自己在家中呆着就是为国家做贡献而坚守，那我们就是同路人。如果你不认同，那是你有另外一种思维，道不同不相为谋。我没兴趣跟不同道的人讲道理，因为那就是浪费时间而已