用户：懒懒口袋招募官
点赞数：2
评论数0
转载#宏观战“疫”│恒昌把脉2020投资新机遇庚子鼠年伊始，一场突发的新冠肺炎疫情席卷全国。受疫情影响，很多行业暂时停业，三大产业受到一定波及，中国经济因此遭遇前所未有的挑战。近日，恒昌首席经济学家办公室发布了《2019新型冠状病毒肺炎对经济影响分析》研报。恒昌首席经济学家魏力博士在报告中指出，新冠疫情短期对经济有一定负面冲击，尤其对一季度经济增速影响较大。交通、电影、房产等行业受到的打击最为直接。全年影响程度有赖疫情控制情况。从宏观经济角度来看，疫情对中国总体稳健的经济形势影响有限，对经济造成的一些损失可以在后期弥补。疫情对中国经济的短期冲击，不会改变中国经济的基本面，中国经济长期利好的趋势依然被看好。01.疫情下行业短期承压较大毫无疑问，疫情对普通民众的哪些方面影响最大，所对应的行业受到的冲击也就最大。因此，交通出行和居民消费必然深受其影响。因为新冠病毒“长潜伏期”、“高传染性”的特点，1月末以来，全国各地纷纷采取隔离封闭等措施，减少居民聚集出行，交通和消费也由此受到直接打击。无论是交通行业还是消费领域，每一个春节黄金周都是拉动增长的重要时期。但是疫情笼罩下的这两个行业，2020年1、2两月与以往对比明显下滑。根据民航局和交通运输部的数据显示，截至2020年2月4日，春运民航累计客运量为3500万人，同比下滑25%，随着疫情的持续及多城封城，预计民航客运量下降还将持续。消费方面，根据商务部监测，过往十年间，春节假期的全国零售和餐饮企业销售额，由2010年的3400亿元增长至2019年的10050亿元，增长了近3倍。然而今年突遭疫情，这个数据将明显下滑。具体细分行业中，餐饮、酒店、旅游、电影等行业都是首当其冲受到殃及，疫情改变了几大行业的春节黄金期，导致这些行业承受的压力空前。《2019新型冠状病毒肺炎对经济影响分析》研报分析指出，考虑到17年间，我国产业结构已经发生了较大变化，本轮疫情中，消费损失对GDP的影响将显著高于“非典”时期。不过虽然目前消费领域暂时陷入低迷，但是未来发展应不受影响。券商普遍认为，疫情对2020年第一季度的消费领域影响广泛，但是影响并不会持续扩大。根据2003年“非典”期间的经验，受疫情影响最大的交通运输、批发零售、住宿餐饮三大行业基本上在疫情解除1至3个月之后就会迅速恢复。疫情平稳后的走势，更多是行业自身所处的景气度以及市场阶段所决定。02.向好态势依然未来可期事实上，不仅仅在消费领域，整个经济长期向好的趋势也仍被普遍看好。中信银行研究团队认为，新冠肺炎疫情对经济活动造成的负面影响终究是一次性冲击现象，对生产要素供给和生产率不会产生长期影响，更不会削弱中国经济的潜在增长能力。广发证券也持有相同观点：疫情的危机在于短期的风险偏好冲击和盈利影响。但政策的韧性会一定程度上削弱疫情对经济的影响。纵观此次疫情，货币政策和财政政策正协调发力。财政政策调控方向朝积极宽松发展，货币政策则灵活适度，保持流动性合理充裕。以货币政策为例，为了更好应对疫情，货币政策逆周期调节不断加码。继2020年1月初全面降准后，2月3日、4日两天，央行连续开展公开市场逆回购操作，累计向市场投放资金1.7万亿元。此外，为发挥结构性货币政策工具的作用，央行日前设立3000亿元专项再贷款，支持金融机构向疫情防控重点企业提供优惠利率贷款，加大对国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。中国人民银行副行长潘功胜表示，未来监管层会加大逆周期调节的强度，保持流动性合理充裕，为实体经济提供良好的货币金融环境。具体调节上，定向降准、再贷款、再贴现这样的结构性货币政策工具将持续发挥引导作用。从非典疫情对经济影响的经验看，决定经济中长期走势的是内在基本面，而不是外部冲击。纵观全球市场，在一定风险因素冲击下，经济产生波动是正常的，但这种影响一定是短期的、暂时的。03.投资者应坚守价值投资理念，虽然目前疫情仍属于胶着状态，但是投资者不用过于悲观。专家建议投资者，当下应秉持长期投资、价值投资理念，客观看待疫情的暂时性冲击，避免非理性情绪对金融市场稳定运行造成不必要影响。对投资者来说，由于疫情造成的市场负面影响是暂时的，理性看待疫情对我国经济的短期冲击，“不畏浮云遮望眼”，从中看到真正的投资机遇才是成熟明智的投资者所应具有的素质。如：此次疫情中，医疗健康领域、高科技创新经济领域都是逆势增长的代表。恒昌首席产品官贾裕泉指出，此次疫情对于医疗、大健康方向的公司会有促进作用。从此次疫情发展来看，我们国家的医疗基础设施方面亟待加强，在疫情之后，国家在这些方面的投入会继续加强，这些对医疗大健康方向一定是发展契机。贾裕泉认为，A股目前被机构普遍看好，伴随着机构资金的涌入，后期反弹值得期待。机构也认为，上半年债券和股票是市场配置重点。我们可以看到机构资金在大量涌入，后续的反弹会非常强烈。时间上一季度和二季度将是二级市场好的窗口期。自2018年以来，恒昌已经把私募股权产品聚焦在科技与医疗大健康方向，从目前的疫情影响来看，我们的选择方向是正确的。2020年开年虽然疫情肆虐，短期之内对国家的经济会造成较大的冲击。但是，我们认为，这种影响是短期的，不会是长期的。中国经济体量巨大，自有的内生动力和韧性保证着它的长期稳定向好，它的发展惯性也不会因为一次疫情就产生颠覆性影响。因此，我们相信随着疫情的消退，后续国民经济的发展会较快地恢复到正常的轨道。而此时也正是保持价值投资理念，投资者筑基的好时机。声明：文章内容仅供传递信息，不构成投标建议；理财有风险，投资需谨慎。告诉朋友，我在看