用户：我本楚狂人
点赞数：2
评论数0
第一，实业为本的理念被证明是绝对正确，中国能在短时间内从对病毒一无所知到境内基本无新增（不含境外输入），强大的工业是很重要的支撑，口罩产能不到半个月实现了数倍增长。反观欧洲，浪费一个多月，口罩，消毒液，产能增加了多少？造不如买，买不如租，在天灾人祸面前只能束手无策一脸懵逼。完整的工业体系是必须的，特朗普一直推动制造业回流，也是有道理的。第二，社会治理体系需要改革，我们的社会治理体系基本还是沿袭六七十年代确立的那一套，随着社会发展，人员流动性增强，很多问题已经显现，特别是经济不发达地区财政供养能力不足导致公共服务能力很差，这次不可否认武汉主党政机关工作人员和志愿者付出很多，但不客气的说，只能打70分，副省长在新闻发布会上的错误百出，汉骂事件，用垃圾车送肉，已感染人员离开武汉，还有被人骂的疾控中心和红某会，第三，国内宣传口舆论战斗力太差，毛主席说无产阶级革命的宣传阵地，我们不占领，敌人就占领。这次肺炎虽然外交部发言人怼人很爽，但总是见招拆招，感觉差了那么点意思。还有化身中学生骂武汉日记的，这种人如果不是蠢货就是故意伪装成红小将的。最后，感谢那些为防疫做出贡献的所有人，你们的奉献或许不为人知晓，你们的功绩将永世长存！