用户：我想问问天
点赞数：0
评论数0
对国家的意义宽泛了，简单说下对自己的意义吧。以前从来不觉得大口呼吸，在户外乱跑是什么奢侈的事情，疫情期间才发现戴口罩呼吸，一直关在家里是这么难熬。以前觉得在外面晒太阳是一件很简单的事情，疫情期间也变成了一件渴望而不可犯的事情。在家过上了猪一般的生活。待在家里的日子有时候也像哲学家一样会发呆，思考一些和当下并无关系的问题积极意义:1.对美好的生活更加向往了，生活中不是缺少美而是缺少发现美的眼睛。生活中那些平淡的点点滴滴都在疫情期间被放大了很多倍。我们要好好的活着，向着生活中美好的东西，并且好好珍惜它们。2.对亲人和朋友更加珍惜了，懵在家里的这些天，无法见到亲朋好友，还有女朋友。发现自己其实会比现想象中更加重视他们一些。没有见面的这些日子，都不那么容易生气。以后遇到冲突不愉快应该想想，如果他们真的不在了自己会有多悲伤，要更加宽容，善待他人。3.重新认识了一些公务人员，科学家，医生明星的面目，有的是认识到他们的无能与伪善，有的是认识到了他们是正真的中国脊梁。和平年代捞金一把好手，危机出现榜上不见姓名。以后应该多关注些真正有用的方面，这些才是中国的魂，能在危机中推着国家前进。而另一些就算了吧。4.认识了国外一些国家与我国亲密度，有些国家真的是铁哥们，有些国家我的天脸皮是真滴厚！词语已然无法形容5.体会到居安思危这句话的含义，有些事情其实是可以避免的，然而处于安乐不知危然已至的人做了一些自毁的操作。导致危机蔓延开来。对于自己，要学会未雨绸缪做好最坏的打算，走出舒适区，给自己施加压力。