用户：我的娜娜是条鱼
点赞数：0
评论数0
01感恩疫情蔓延，逆行而上的医务工作者奋战在抗疫第一线；自身难以维持生计的老人捐出全部积蓄支援武汉；世界各国政府纷纷慷慨解囊援助中国；雷神山医院奇迹背后是无数夜以继日与时间赛跑的一线工作者;这是个有温度的世界告诉我们：学会感恩。02珍惜在微博上看到一句扎心的话：“被困在家里已经很幸福了，有些人永远困在了2020年。”生老病死，如同四季的轮回，我们要明白生命的无常，珍惜生命的有限。人的一生被设置了无法改变的倒计时，而我们要做的是在有限的时间里做最有意义的事。有多久没有好好陪伴父母了？在外工作和读书的你，忙着长大，却忘了时间的残酷，忘了父母正在我们看不见的地方悄悄老去。有多久没有认真审视自己了？工作忙，社交累，生活里满满当当，总是抽不出时间，停不下脚步进行自我反省和自我发现。疫情结束之后，打算以怎样的状态迎接全新的工作、学习和生活？“抱神以静”，这个因疫情超长待机而又异常安静的假期，给了我们每个人一次思考和成长的机会。有人继续年前的健身计划，有人完成了新的一期书单，有人掌握了全新的技能......时间最不偏私，给每个人都是二十四小时，请好好珍惜。我们要坚信，一切的困难都会过去，2020年，世界加油！