用户：我说我姓韩
点赞数：2
评论数0
最近一直在和朋友讨论相关的一些话题。一贯的原则，任何事物都有两面性，在看到新冠肺炎带来的诸多损失的同时也需要发现其背后的积极意义，或者说是危机中的机遇。1、对国家是一次大考，自从非典过后的17年里，面对着中国经济的迅速腾飞，高速的增长数字掩盖住了很多问题。不单单讲湖北政府的官员，试想一下假如这件事情发生在中国的其他省份，当地政府面对的压力和惯用一些隐瞒、缓报等形式主义的思维惯性也不见得会好很多。这次事件给国家和人民带来了压力，暴露出很多的问题，才有助于后期倒逼体制改革。比如卫健委，更多时候都是安排领导家属和清闲人员的衙门，平时缺枪少弹的也没人注意的一个部门，通过这次考验升升降降了很多官员，这是一次向好更替。2、再一次验证了社会主义制度的优越性，坦白讲就是民主集中制，它可以快速地调动起整个国家机器进行物资供应和调配，再配合民间企业和个人的相关援助保证了疫情防控初期的物资使用。3、企业增强抗风险的能力，这次事件带来了企业的长时间停工，大的企业单位还可以支撑，唯独那些小型的企业和公司，在经济形势持续向好的这几年很赚了一笔，然后搭乘着社会主义大船不断扩大资本投入玩杠杆的一批企业因为现金流断裂而纷纷破产倒闭的。相信这次事件给所有人都提了醒，增强企业的抵抗风险能力，保证现金储备抵御寒冬的能力。4、加速了多个创业风口的快速发展，比如在线教育、办公软件、短视频等产品领域的快速发展，几乎可以讲用两个月时间走了过去好几年的发展而迅速壮大。互联网经济自带吸金能力，只要能抢到互联网经济的入场券（用户+流量），未来社会资本的一个投入方向也就呈现了。5、加速个人消费观念变化，通过这次事情应该会改变一批年轻人的消费理念。先前的今朝有酒今朝醉，月光族们在这两个月几乎没有收入、还有的被辞退的，但是你的车贷、房贷、信用卡和蚂蚁花呗并不会因为这个而同情你。后续个人储蓄会有所增加，相应的低风险理财业务也会乘势而上。6、互联网下政府官员们要注意提高对外公开回应的效果，在全民角度的现代舆论环境下公权力的回应闹出了很多低幼的笑话。