用户：战无不胜
点赞数：0
评论数0
1不要凑热闹，没事别老聚集在一起喝酒吃饭打麻将。还搞什么万人宴。中国人最喜欢凑热闹。2别老走亲访友串亲戚，你愿意去人家未必愿意你来。感情不是天天聚在一起就会更好的，天天聚在一起酒肉朋友也未必有什么用。很有可能得传染病。3要讲工作效率，不是天天上班到办公室就一定有效率的，在家里也能办公，在家办公更有利于我国的交通、环境卫生、公共秩序。小孩儿在家里学习，都听名师讲课会更好，不是每个小学老师教的都像北京重点小学教的那么好的。各个小学派点人检查检查作业就好了，不需要要那么多老师。毕竟中国的老师水平都太差了。真正有本事的人都不当老师，都经商的经商做公务员的做公务员，谁会来当小学老师中学老师呀。4自我防范意识加强，自我保护意识加强。5公共卫生会有很大的提高。自己感冒了或者得了传染病就要戴口罩，不要传染给别人。6要增强体质，多多锻炼身体，有些病是药治不好的，必须靠自己的身体免疫力才行。现在中国的学校只教你学习知识，从来不考虑学生的身体状况。现在的小孩儿长得倒是挺高，一个个身体差的很。别和欧美比，就和日韩比起来都差远了。7食品卫生要加强，以防病从口入。发达国家的饮用水，洗衣用水，洗澡用水都是分开的。8以后过年别老走亲访友，面面俱到。电话电信拜年也是挺好的。你真想见的人肯定你能见得到。并不是那些人你都想见的。9这种大规模的特大型城市还是有很大的问题的。一栋楼住好几上千人的这种，超级聚集生活方式不好。最好还是独门独户，像国外一样一家一个院儿的那种。不要说中国没地方，中国有的是地方，新疆、西藏、内蒙，青海哪有人住呀？说白了就还是凑热闹心理。这一定得改。要不然以后病毒多得很。病毒一来，一个省就瘫痪了。整个国家都卡壳了。