用户：打不死的小强
点赞数：12
评论数4
新冠肺炎疫情影响分析2020年春节注定是一个让全中国人永远铭记的节日。从1月20日钟南山院士首次对外证实“确定存在人传人”、“有医务人员感染”开始，到1月23日“武汉封城”，1月23日、24日广东、浙江、湖南、上海等地相继启动“重大突发公共卫生事件一级响应”，1月30日世界卫生组织WHO宣布认定新冠肺炎疫情为“国际公共卫生紧急事件（PHEIC）”，2月13日开始湖北十堰市张湾区、孝感市大悟县、云梦县等相继实施“战事管制”。截止至2月25日全国累计确诊人数达77785人（将近2003年SARS全球感染人数的十倍），累计死亡人数达2666人，且确诊人数、死亡人数依然每日增加。综合目前各渠道消息看，预计全国各地企业将在3月初基本恢复正常生产经营（湖北可能4月份，武汉5月份），在6月前各地依然会有零星个别疫情，疫情彻底结束的时间可能在2020年6月份夏季来临时（参考SARS）。人类有史以来的“天敌”有三个：战争、饥荒、瘟疫，本次新冠疫情来的突然且猛烈，是我认为自1990年出生以来亲身经历的国内覆盖范围最广、影响最严重的社会事件。经过本次重大疫情，国家治理架构、社会观念、社会经济将有一定的影响，正所谓有“危”必有“机”，正确预测本次重大事件的影响，总结当中经验、教训，把握当中的机遇将对我们社会中的个体来说十分重要。具体影响如下：人们将更加意识到：生命是脆弱的，房子、车子、事业都是次要的，一家人团团圆圆健康幸福最重要。“白衣天使现象”凸出，未来医疗行业将得到更多国家资源倾斜，会成为更多莘莘学子未来的理想职业。“钟南山现象”凸出，人们普遍意识到“掌握核心科技”的人才才是国家社会的顶梁柱。国家将会严格限制甚至出台新法禁止野生动物的捕杀、养殖、买卖、食用。短期内口罩供不应求，疫情过后各家各户均养成储备一两百个口罩的习惯（就像经历过灾荒年的父辈们保持不浪费一粒粮食的习惯）。另外国家也会像储备战略物资一样大量储备口罩、防护服等防疫医疗物资。“李文亮医生事件”凸显，民众对公权力动则使用国家宣传机器“辟谣”的行为开始有所质疑，“让人说话，天塌不下来”。红十字会公信力自2011年郭美美事件后再次受到重创，民众将会更依靠可信赖的民间慈善组织（如韩红基金会）行善。社会将普遍意识到无论个人还是企业都需要预留6个月的流动资金应对不可避免的各种突发事件。旅游、餐饮、ktv、博彩、沐足、健身、网吧、酒店、色情、酒类、课外辅导培训、服装、小食、礼品、动物园、游乐场、线下零售在中短期内受到较大打击。中短期内私家车出行增加，使用公共交通（地铁、公交车、滴滴）出行的次数减少，疫情彻底结束后恢复。各地房地产价格下跌约10%，一手房先跌，二手房后跌，2021年恢复。国家整体对外出口受阻，出口为主的企业将面临困境。受疫情歧视影响，出国游减少。日本、泰国、韩国、越南、印尼等中国人热门出国旅游地的旅游业在中短期内受到打击。6个月内不看好整体股市（线上游戏、医药股除外）。线上购买生鲜、生活必需品（O2O）平台（如美团）在疫情期间低成本获取了一大批可靠用户，迎来爆发式增长。短视频行业迎来爆发性增长。直播行业迎来爆发增长。线上游戏行业迎来爆发增长，腾讯股票再次大涨。银行贷款、线上贷款、民间借贷市场交易量加大。线上教育在疫情期间作为主要教育方式，疫情后将作为教育方式的重要补充，可能推动大学教育网上公开化、教育资源差的地区线上教育常态化。叮叮、微信企业版、飞书等线上办公软件将受到热捧，疫情过后也将保持一定热度，人们对居家办公开始接触理解并接受，以后人们居家办公的比例可能会逐步增加。运动、健康行业将会更受到重视（多亏了形象大使钟南山），如徒步、跑步、瑜伽app将越来越普及，居家健身器材销量上升，疫情过后健身房迎来春天。春节过后部分务工者（特别湖北）被隔离暂时无法回程打工，部分务工者选择在家乡务工，企业招工困难，只能提升工资条件开启“抢人大战”。社会公共卫生意识上升，偶尔日常戴口罩可能不会被认为是异类，饮食业的卫生程度将更加备受重视。莆田系私立医院疫后会受到群众进一步排斥，可能会受到国家整改整顿。外卖半成品餐饮爆发式增长（如火锅外卖、半成品式材料、老干妈辣酱等）。国家出台政策企业在一定时间内免缴社保、减少部分税金。国家可能取消住房公积金制度。疫情过后，国家将大规模上马各种基建项目拉动经济。北极冰川融化可能释放远古病毒等自然灾害会受到社会的重点关注。时代的一粒灰尘落在个人头上那就是灭顶之灾，庆幸本次灾难没有落到我以及我家人的头上。自古以来，危险与机遇并存，准确把握住时代的脉搏能让自己在有生之年活的更有价值。