用户：打哈哈
点赞数：2
评论数1
马克思教我们辩证的看待事物，新冠疫情虽然给天朝带来巨大的损害，但也有其积极意义:1.充分夯实了“人类命运共同体”这一伟大思想理论。充分证明了，人类命运你中有我，我中有你，在大的灾难面前，谁也不能独善其身。（你们不是隔岸观火吗，你以为你躲得掉）2.充分检验了我天朝临战状态下的社会形态，做了一次全国拉练，为今后应对突发事件提供了决策基础。（有备无患）3.充分证实了我社会主义制度的优越性和先进性。全民动员，举国抗疫，有力有效地使疫情得到有限控制。（我的可以，你滴不行。）4.充分展示了WG式政治运动带来了的伤害，什么叫官僚，什么叫打着红旗反红旗，什么叫极端（不是要抗疫吗，我打着抗疫的名头我封路，我砸你麻将机，我不让你穿短裤，我不让你和你妈妈一桌吃饭）。上了一堂生动的政治课，教育了广大人民群众。5.充分暴露了市井百态，精英、愚民、汉奸、狗腿（有恃无恐的、人云亦云的、以讹传讹的、骚首弄姿的）悉数上场，改开后的文化沉淀得到了有效释放，对社会主义核心价值观塑造有推动作用。同时也暴露了九年义务教育对民众教育的不足，最好延长教育10年。6.为猛药下的虚火降降温，为吹大的气球放放气（虚火大了会病、气多了会炸，不要尽想着享受，踏踏实实干活去吧）