用户：执行机器人
点赞数：30
评论数17
我的观点可能和别人不太一样，我看问题的角度可能比较奇葩。我随便说几条吧。一，房价至少跌一半，甚至更多。股市至少翻一倍，甚至更多。二，农业会快速发展，往精细化的方向发展。我有一个感觉，围绕土地会出现若干个行业和就业机会。三，物流体系打通了任督二脉。从工厂到顾客直接点对点。“封城闭户”让这一天提前到来了。加快了实体店倒闭的速度。四，第三产业的规模会缩小三分之一，甚至一半。说白了就是大量的“中间商，服务型”公司会倒闭。大量的失业群体又壮大了工农业发展。五，高流动人口城市会走向衰落。五六七线城市会繁荣起来。最终会实现居者有其屋。说白了就是“流动人口会回流”。现在一二三的堵车现象可能会成为历史。六，结婚率会提高，离婚率会降低。生娃率会提高。道理非常简单，这次疫情沉重打击了“独身享乐主义者”嚣张气焰。也沉重打击了女权们。理由非常简单。就男女就业比例而言，男性多集中在工农业，而女性多集中在第三产业。再封上个半年就都老实了。就没这么多毛病了。最先复工复产的是工厂，而不是门店，景点，等等窗口式，需要人气聚集的行业。疫情更多的是重创第三产业，尤其是哪些华而不实的行业。七，社会会更和谐，家庭也会更和谐。人这种动物不经历生死考验是不会珍惜眼前现有的一切的。经历过这次疫情，才真正明白谁是最重要的人。才真正明白家人存在的意义。在这种“人人自危”的气氛中，最可信的只能是自己的家人。只有在自己家里不用带口罩。走在城市的大街上和鬼城一样，要么见不到人，要么见到都是全副武装的只露两只眼珠子和鬼一样匆匆而过的人。巨量的剩男剩女们，会不会重新思考一下自己的未来选择呢？这次疫情的影响是全方位的。甚至会来一个产业结构大调整。我以前就表达过一个观点，“流动人口会回流，最终会实现居者有其屋。”这是生产力发展的必然结果。只是没想到老天爷开了这么一个大玩笑，让这一天提前了。如果把一二三线的房价砍一半，再把五六七线的房价翻一倍，会怎么样？如果把一二三的流动人口都回流到五六七线城市会怎么样？如果把第三产业规模砍一半，人员都往农业和工业集中会怎么样？如果一个男性的工资能养活一个家庭，会怎么样？今天确实很糟糕，但是明天会更好。疫情过后，产业结构会更合理，朝着更健康的方向发展。