用户：拈花息止
点赞数：0
评论数0
暴露了很多问题，至于这些问题能否解决不得而知。问题没有改善之前，仅仅把问题暴露出来是不够的。所以，积极意义在目前看也是没有的。国家和人民能够因此次疫情发现问题并解决问题的时候，才可以回头说这件事有何积极意义。而今，我只是看到国内巨量的经济损失，近3000人死亡及3000多个家庭的苦难，国家声誉必将因此受损，中日韩自贸区或许因为三国演疫停滞不前，跟中国关系不错的伊朗、唯一签署一带一路备忘录的G7国家意大利的民众可能会因此对中国产生抵触情绪。另外会不会因为被歧视被污蔑而导致国内民粹泛滥也不得而知，14亿的体量摆在这，一旦激发出不良情绪，后果不堪设想。像有人说可能会遏制医疗产业化，我觉得可能性五五分了，关键是你政府手头上要宽裕。一方面减税刺激经济，一方面又要公有化医疗，现在重点又是在产业升级和一带一路这边，国家的钱也得分配着花啊。没有钱投入，哪里来的条件好又便宜的公立医院呢？sars有何积极意义？现在想想，有也没有。一场SARS并没有让我们躲过这次的新冠。不管来源何地，至少17年前吃的果子狸今年也还在那些人的餐桌上。问题得解决，那才是积极意义。别把暴露问题当作积极意义了。