用户：拉费耳伯爵
点赞数：2331
评论数105
再一次论证了有些思想极具科学性和前瞻性。毛泽东思想作为一门科学理论，历经八十年风雨仍不过时，在这次“抗疫”战争中再次得到证明：1、“领导我们事业的核心力量是中国共产党。”————1954年9月15日，第一届全国人民代表大会2、“没有一个人民的军队便没有人民的一切。”————1945年4月24日《论联合政府》3、“政治路线确定之后干部就是决定因素。”————1938年9月29日六届六中全会4、“只有社会主义才能救中国。”5、“社会主义经济是为人民服务的经济。”————读社会主义政治经济学批注6、“美帝国主义亡我之心不死。”7、“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，这个问题是革命的首要问题。”————1925年12月，《中国社会各阶级的分析》8.“谅解、支援和友谊，比什么都重要。”————《毛泽东选集》第四卷《党委会的工作方法》9、“人民群众是历史的创造者，群众是真正的英雄。”————1945年4月24日《论联合政府》10、“救死扶伤，实行革命的人道主义。”————1941年7月15日，中国医科大学第十四期题词11、“我们应该深刻地注意群众生活的问题，从土地、劳动问题，到柴米油盐问题…一切这些群众生活上的问题，都应该把它提到自己的议事日程上。”————1934年1月27日《关心群众生活注意工作方法》12、“知识分子不跟工人、农民结合，就不会有巨大的力量，是干不成大事业的；同样，在革命队伍里要是没有知识分子，那也是干不成大事业的。”——1939年12月9日《一二九运动的伟大意义》13、“全心全意为人民服务是中国共产党及其领导的党和政府的唯一宗旨。”————1944年9月8日《为人民服务》入党50年的老党员申请抗疫为抗美援朝反细菌战培养的老党员申请抗疫一位患有阿兹海默的病人，不戴口罩、逃离病房、大喊大叫，并且屡劝不改。直到他儿子打电话问他，“你是不是共产党员？”“哪个说我不是共产党员，我死都是共产党员”儿子说“共产党员要发挥模范带头作用”老人说“好好好”一句话劝好了。美高官在午餐会上向赞助商预警却不告知民众，提前抛售股票逐条对照一下，每一条放在当下都对得上。看到那些在上世纪三四十年代说出的话，在21世纪高速变化的今天仍然适用，真心觉得不可思议。从上世纪三十年代开始形成，历经八九十年风雨，毛泽东思想仍然在2020年的抗疫战斗中战无不胜。https://www.zhihu.com/video/1231185504248315904他把中国看的太明白了。真的是令人叹服。在毛主席时代度过青春，被毛泽东思想引导三观的为国奋战者太多了。谨列举三位：https://www.zhihu.com/video/1222272679157436416我突然发现那些发达国家所谓的高素质、自律，一直吹捧的医疗福利，好像都成了笑话。面对灾难真正做到全民自律的只有中国，真正为全国人民承担医疗费用的也只有中国。最后附上一首毛主席的《送瘟神》《送瘟神》其一绿水青山枉自多，华佗无奈小虫何！千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌。坐地日行八万里，巡天遥看一千河。牛郎欲问瘟神事，一样悲欢逐逝波。其二春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧。红雨随心翻作浪，青山着意化为桥。天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇。借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧。从98抗洪抢险，03非典，08抗震救灾，到今天抗击疫情，每一次中国社会的紧急关头，都靠毛主席时代构建的强大组织动员能力做支撑，都有毛泽东思想的光环加成保护着。他虽已逝，但仍不忘一字一句的留下叮嘱和生前构建强大的组织动员体系来继续保护人民。https://www.zhihu.com/video/1221481144996614144（“都有什么人来吃鸭子呀？”“有工人，有干部，有解放军”“还有嘞？”“有教师，有学生，还有外国人哪”“还有嘞？有没有乡下来的农民？”“有”“好哇。以后你要面向农民和工人，要为他们服务。”）他老人家问的多细啊，专门问有没有“乡下来的农民”，我不关注你招待多少外国人，每天多少人吃，搞得有多红火，我就是看有没有社会收入最低的农民群体来消费。其他的群体没什么，因为他们不会缺那顿下馆子，但他牵挂农民有没有能力来下馆子。相比于锦上添花，他更关心雪中送炭。伟人真的是伟人。人民由衷的敬仰他，他却喊人民万岁。https://www.zhihu.com/video/1221339129612472320（电影来源于真实发生的历史情景，就在天津出现过饭店被兴奋的群众围住的场面。那句“人民万岁”也是用的毛主席原声。看那群演老奶奶激动的样子，如果不是发自内心的以为毛主席回来了，真的是给多少钱也演不出来的。）那个年代的人们切身经历了从积贫积弱被人欺负，到彻底站起来当家做主。所以他们的热烈反应就是最客观最真实最有力的证明。自古以来中国人的传统，就是需要核心和领头雁。没有领头雁就是一盘散沙，有一个领头雁，就会摆出让世界震撼的队形。https://www.zhihu.com/video/1229814444588814336他教会了我们，什么是“团结起来，共渡难关”。有如此一呼百应的强大核心凝聚力和团结力，中国人没有什么不可战胜。https://www.zhihu.com/video/1229694479528759296“夺取全国胜利，只是万里长征走完了第一步。如果这一步也值得骄傲的话，那就太渺小了。更骄傲的还在后头。”——1949年3月5日，中国共产党七届二中全会还在后头，就是现在。…………………………………拉费耳伯爵：你有什么特别信仰的句子？知乎-有问题，上知乎