用户：搜粟都尉赵过
点赞数：1485
评论数192
1.中国在1月20日之前，尤其是1月以后这20天的行为，让许多人看到，中国需要改进的地方还很多，改革无止境，认为因为厉害了我的国所以就按照现在这样子发展就可以的想法，应该省省了。还这么觉得，那就是蠢。2.日韩等国目前及下一步的情况，也揭示了我国制度到底优越性在哪里：能够更重视下层人生命，有快速反应的工业、基建等能力，有极强的社会组织能力，这些是我们的制度优势。所以，认为中国需要改革，但是到现在还觉得西化是改革方向的公知思维，不仅是蠢，且坏了。3.更加理解防疫且明白早期防疫的意义。防疫最大的困难，还是在人们的重视程度上，扁鹊什么时候都被重视，但扁鹊他大哥总是被忽视。现在回头看，武汉党委政府有很大问题，但是，如果武汉党委政府在12月底1月初就实行一些较为严格的防疫措施，被耽误时间的春运旅客会不会骂武汉？众多靠着春节大赚一笔的文旅项目相关的人会不会大骂武汉？很难说。但是有了这次教训，全民防疫意识提升，客观上就会推动前期防疫工作顺利开展。再有类似情况，前期较小损失能得到大家认可而不是嘲笑，才能让后面的大损失避免。4.此事以后，我国对于官员的“作为”问题考核会逐渐有一些变化。“少做少错、不做不错”和“一作为就有乱作为”这两者之间的矛盾会找到一个比过去更相对折中的方案。