用户：摘星星
点赞数：0
评论数1
这个疫情，也就只有发生在中国才能这么快被控制住，但凡发生在其他国家，后果不堪设想！首先发现疫情的严重性能第一时间封城，发出紧急预案。其次全民的团结，理解和积极的配合。这一点，是别的国家人民没有办法比的！放在别国，你不让他出行，就是剥夺他的自由，侵犯他的人权，不给你整个游行示威啥的，不算完！还有就是我们国家的军人，警察，医生，社区工作人员，超市，口罩厂职工。。这些岗位的人都有很强的奉献和牺牲精神！疫情当前不退缩，积极为人民服务！中华民族之所以能屹立东方不倒，就是因为我们的团结，顺从，善良和奉献！这次疫情对一个国家的医疗体系也是巨大的考验，这次多亏了三甲医院的医生护士们，如果不是他们的坚持和守护，就没有社会的安定。我们国家的医生一天要坐诊多少病人？？？上百个！！！西方国家的医生看个病要提前预约几天才行。。。如果这次疫情在西方国家，他们的医疗水平再发达，他们的医生护士体能上能承受吗？？？？现在拐点已经出现，一切都在向好的方面发展，但愿我们能从这次疫情中吸取教训，保护自然，保护野生动物。上天给人类上了一课，但愿我们都有所感悟和成长。为我们的子孙后代积点福吧！这场战役我们大家每个人都有份，每个人禁足在家也是尽了一点力！胜利最终一定会属于人民的！！！！