用户：敏锐的洞察力
点赞数：32
评论数1
2020.3.9。更新。又猜中了。油价暴跌，美股熔断………2020.3.3。更新。又猜中了。美降息，经济危机来了…………—————————————————疫情期间一直在关注相关问题。我从企业角度说一下个人看法。前几天看见奔驰呼吁复工、连锁餐饮说只能支撑三个月，我觉得他们主要是单纯地想从政策层面，向他们倾斜一点。包括但不仅限于，减税甚至于免税、银行贷款、政策补贴等。很多人不知道的事，哪怕没有这次疫情，中国小微企业的死亡率都是极高的。超过90%。那些败逃的企业主，负债的不负债的，日子过的，肯定还不如一些个领薪资的白领高管。但是我觉得小微企业大概率倒闭是一个很正常的现象。现在做企业门槛太低其实是一个很大的问题。社会是用庞大的基数来筛选出一些文凭和职场没有筛选出的人才。但是门槛太低又导致一些能力不足的人创办企业败亡之后，影响到个人生活。所以我一直觉得，在企业无法生存但是还没死去，主动注销断尾求生，是非常好的选择。这次疫情，让大家看到绝大部分的企业，都在死亡的边缘挣扎。也正向大家展示了，一个健康的企业，有完整的组织机构来管理，和完善的财务管理制度来保证现金流是多么重要的事。前几天跟朋友视频喝酒聊天，我还说着，去年就觉着经济大环境有点问题，这次疫情，严重影响了目前国内作为GDP支柱的第三产业，一旦处理不好，很容易形成经济危机的导火线。毕竟第三产业不像第二产业，可以加班追回来。也许明斯基时刻，就在你们眼前了。我应该还算先知先觉的，在18年底开始处理一些企业的重资产，包括工程车辆、器械、设备等。19年至今一直在轻资产运营。当初这么做主要是为了应对个人认为快要到来的经济困境，让自己轻松些。没成想，先来面对疫情了。我估计，疫情结束后，各地企业、实体店会迎来一波规模不小的洗牌。庸者下，能者上。而大鱼吃小鱼的时刻，也就在这里了。那些疫情期间哪怕停工都活得不错的，和还想活下去的企业，我想很多人都已经在摩拳擦掌了。我也准备好了。但是我更希望的是，我的2020年的第一个预测会是错误的。以上。