用户：新巍
点赞数：0
评论数1
从不专业的角度简单的说说自己的看法。新冠肺炎的发生暴露出来中国体制中存在着许多的问题，非常值得我们反思。首先，野生动物的捕杀行为依然存在，盲目的进食野生动物，没有考虑野生动物在食品方面中的安全性问题。同时也折射出政府部门市场监管不到位，食品安全问题没有引起重视。其次，对待疫情苗头没有及时遏制，说明我们政府领导班子在决策上不够明智，甚至可能存在私心，处理问题的力度更是不强。这次疫情虽然给中国经济带来了严重的打击，甚至影响到亚洲乃至世界的经济。但是可以让我们看到在灾难面前，国人的团结，中华民族的力量之大，一方有难八方支援，万众一心众志成城。灾难使我们更加紧密的团结在了一起。当然，另一方面我们要通过这次疫情，更加全面的排查下领导干部队伍中和各单位公务人员是否存在懒政行为以及广大干部工作能力问题，高层干部到底是不是有真水平真才干，对于那些没有能力无所作为的群众干部必须给撸下来。同时必须全方面的对市场以及食品行业进行卫生安全检查，对不符合卫生标准或者生产劣质产品的商家企业依法严肃处理，给百姓一个交代。总之吧，这次疫情让我们看到了中国在快速发展的过程中所暴露出的严重问题，也给我们所有人敲响了警钟，一定要加大对公务人员的监督和市场安全的监督，不要被眼前物质世界蒙蔽了双眼。我也相信中国有能力战胜这次疫情，全面建成小康社会消除贫困的任务今年一定会实现！