用户：新消费内参
点赞数：6
评论数0
2020年的开始，一场疫情来的猝不及防，让本该热热闹闹，生意红火的春节黄金周遭遇“当头一棒”，影响巨大。那么，除了损失，我们从疫情中，应该要思考能学到什么？有三件事。1、安全，才是品牌建设的基石。2、多思考如何活得更久，而不是如何赚得更多。3、相信国家，主动请愿。安全，才是品牌建设的基石如果企业资金跟不上，未来仍然有大把机会重新开始。如果在这个关口，在品牌的门店或外送发生了疾病的感染、传播，那对于企业、品牌、甚至创始人，都将是毁灭性的打击。餐饮企业的红线，不是财务线，而是食安线。为什么经历了禽流感的肯德基、福喜事件的麦当劳，在事件过后，依然能够回复生意的兴隆？为什么在微博上海底捞、西贝偶然遇到的顾客食安投诉帖子的评论区，会出现“如果海底捞、西贝都不能信任，还能信任谁呢？”的一边倒？那是因为他们，在看不见的地方，花了看不见的功夫。这些事情，让消费者感觉靠谱、值得信任。为什么那么多头部品牌在疫情初期，优先选择门店暂时关闭？因为社会责任等于企业责任，社会风险等于企业风险。忘掉一切什么品牌理论吧，如果连食品安全都做不到严格管控，现在好像有个挺热的词儿叫什么来着？“势能”？（什么鬼？）“势能”再高、也不过只是空中楼阁、海市蜃楼。马斯洛需求金字塔，才是所有品牌理论的基石。这个新型肺炎的冬天，会是餐饮业真正品牌的春天。安全，才是品牌建设的基石。多思考如何活得更久而不是如何赚得更多如果餐饮歇业1个月，25%以上的餐饮企业会倒闭；如果餐饮歇业2个月，50%以上的餐饮企业会倒闭；如果餐饮歇业3个月，80%以上的餐饮企业会倒闭…现金流会出现问题，主要是在房租、薪资两部分。这时候，我们才会发现西方成熟品牌在这两部分背后强悍的逻辑：房租按“提点”，会在业绩好的时候多出了租金，用工形式以小时工为主，会增加管理的复杂度，但这两项把固定成本优化为变动成本的管理思维，在黑天鹅事件中，却是非常关键的生存策略。花开就会有花谢，日出就会有日落。任何国家的经济成长，都会经历一个又一个的周期。所有的周期里，都有上半场、下半场，也都有黑天鹅。或者说，黑天鹅就是转换上下半场、更容易出现在下半场的不可或缺的主角。拉长时间维度看，黑天鹅，只会一个比一个更大。我们只有把黑天鹅也放入自己的决策框架内，才能够真正理解这句话：多思考如何活得更久，而不是赚得更多。相信国家，主动请愿家里有小孩，突然哭了；家长会慌乱，不知道是哪里弄疼了、弄伤了还是哪里不舒服了；小孩如果会讲话，就更容易判断问题出在哪里，找到应对的方案。前几天有几个地区颁布了各项措施。发心肯定是好的，但是一个不小心，事儿没办对。这几天有不少企业是发薪日，也有不少的老板因此而人间蒸发了。现在的这个关口，我们不能做不会说话的小孩让国家不知道怎么帮，不能让国家的一片初心在实施过程中出现偏差。我们需要发出自己的声音，主动请愿：恳请国家，充分考量到中国餐饮行业的特定属性，在一定程度上科学地、适当地、扶持性地为餐饮企业减免一部分的税率。从我们积累的这么多年移动互联网企业信用大数据里，给餐饮企业提供关键的、必要的低息或无息贷款。少压几根草，多添几件衣。我们在那么悠久的历史里，唯一学到的一条就是：绝大多数人并没有从历史里，学到足够深刻的教训。而那些能够在过程中记录、过程后进行总结和反思的人，则一定能够在下一个黑天鹅出现的时候，有了更充足的准备和预案，活得更长久些。新消费内参：疫情下，咖啡馆、餐厅、酒吧、商场...的老板，究竟是怎么过的？新消费内参：一场从「线下」到「线上」的战疫，大消费市场暗藏“新转机”？新消费内参：加华资本创始合伙人宋向前：疫情倒逼中国企业和中国经济自救升级新消费内参：疫情对经济有哪些重大影响？我们应该如何应对？新消费内参：疫情之下，哪些行业正在逆势爆发？