用户：新疆歹妹子
点赞数：0
评论数0
上升到国家层面的积极意义我不好说，但我可以聊聊这次疫情对于我的积极意义：01存钱观念我一直有存钱的习惯，之前听一些朋友说起他们的理财观，女生追求及时行乐，狠狠心用上花呗借呗想买的全买了，理由是开心最重要；男生光是房贷车贷就压得战战兢兢了，没贷款的倒是逍遥又自在，总的来说：都是月光。他们说这才是年轻人的生活方式，我不敢苟同，但好像哪里又被说服。直到这次疫情爆发，我们不得不承认存钱的意义和创业的风险。02保持干净病毒侵袭。戴口罩、勤洗手的口号已深入人心，此外，家庭卫生也必然要重视起来。疫情所致，闲置在家中，给家里添置了三台消毒机（一月底购入）：一台消毒刀筷架、一台碗盘杯具消毒柜、一台婴儿奶瓶消毒机（用来消毒口罩和毛巾）。还有消毒刀筷架是在淘宝购入，顺丰包邮。虽然刚买回来我妈骂骂咧咧，说太占地方，但实际每天都用的美滋滋。刀筷架能放大概十双筷子，刚好够三顿饭的量，每天紫外线消毒烘干一次，不会像以前竹筐篮那样发霉长斑，视觉上干净了，胃口都大了。40L的碗盘柜也正好是三口之家一天的用碗盘量，高温杀菌，吃得安心。（我咋感觉我在打广告？？？）奶瓶消毒柜其实我就是想买来给口罩消毒，查了一下口罩再利用的话，比较优的两个方式分别是：60℃烘干30分钟和紫外线消毒30分钟，所以奶瓶消毒柜是很适合的选择。（紫外线消毒一般是60℃左右低温消毒，切忌不可将口罩放入高温消毒柜，会燃烧！也不要沸水蒸汽消毒，会破坏过滤层！实在不行悬挂在阳光下也行呢吧！）除了厨具口罩的消毒，我把封藏已久的除螨仪也拽了出来，两天除一次，还竟然有这么多灰灰掉掉。惊！趁着这段闲散的时光，窗户也明亮了，灶台也干净了，下一步就要开始洗窗帘了！这次疫情，提升了我们的卫生意识。03家人相处很多人跟我一样吧，这一个月是跟父母待的最久的一次，就当是提前体验了一把退休生活。以前大家都在忙工作，回家之余只想一份安宁来休息，不如意就要拌拌嘴。现在可好，不让出门，以至于连“离家出走”都没地方去，突然间，家人们都多了一份耐心和包容呢。因为疫情，“云办公”火了，但是难为了这帮快要退休的60后。刚好借此机会，有空让父母“求求”我们教他们一些网上冲浪的必备技能，何乐而不为呢？这次疫情让我们懂得了：珍惜眼前人。04挖掘兴趣看到圈里的各位上班族瞬间变为美食达人，解锁了凉皮子、烤包子、椒麻鸡、手抓饼等各种新技能后，隔着屏幕流下了我羡慕的口水。你的宅家日常是什么？这段时间最开心的就是能在家“挖一挖”平时想做没时间做的事。开始尝试影视剧剪辑，开始创立新的公众号，开始日更文章，开始读大人们推荐的书，开始看经典的影视剧......但就是没开始学做饭，啊！我怎么就闻不惯油烟味呢？吃起来就闻不到了呢！感谢这一个月，让我们陷入最大的突破和最深的思考当中。05享受阳光（当志愿者时拍的蓝天）一个月的封闭式宅家，工厂停了、汽车没了，给了我们一个蓝天暖阳的冬日，感觉好久没在冬天看到连续的太阳了呢。（民间艺人在我家）新增家规：不准在太阳大好的时候睡觉！珍惜大自然的馈赠。06邻里和谐由于我们这边线上超市系统还没有广泛应用，所以居民日常购物需要通过写菜单的方式反映给社区干部，小区商店接单配菜，再由志愿者配送到家。随着志愿者队伍的壮大，群里互动道谢的邻居也越来越多，一片和谐。我也很机智的找出之前法考复习时用的小打印机，把每日的志愿者派送清单打印好，避免有所疏漏。（快点夸我！）通过这次机会，邻里间的关系日渐和谐，我们也更容易理解社区工作者的不易。看到这，可能有人会说我是这次疫情的幸运儿，没遭遇失业、没忍受病痛、没体会拮据的生活才能如此乐观吧！但其实，1月20日我们才交了一年的租金，信誓旦旦的扬言创业；但其实，我年前没治好的牙，这两天发作剧痛，牙医没上班，只能吃消炎药缓解；但其实，我每天都会焦虑未来，也依然充满期待！加油，每一个人！