用户：方可
点赞数：30
评论数4
我就想知道这个问题的镜像问题能活多久。警惕发表偏倚，包括此刻。发表偏倚（publicationbias）是指由于研究者、审者及编辑在选择论文发表时依赖研究结果的方向与强度所产生的偏差，即那些具有统计学上显著性意义的阳性结果的研究比没有显著性意义的阴性结果的研究更容易或更快地获得发表。它具有一个突出的特征即“选择性”，使得出版的过程不再是一个随机的事件（即从理论上讲，每一项研究获得发表的机会应该是均等的），而使得某些研究的发表受到压制。[1]我们也应该思考发表偏倚为什么存在，如何消除发表偏倚的影响。传染病在一个文明社会里，总是容易袭击它最脆弱的环节。公共卫生工作，在全世界的大多数国家里，普遍是个经费紧张、人员不足的短板领域。预防医学在医学研究领域，因为难以直接创收，也不如临床医疗和药物研发的资源多。公共卫生的措施涉及跨期决策，见效很慢，不出事的话人们都不容易重视。疾病防控需要一系列部门合作，沟通协作需要有上级协调，容易出现效率低的情况。预防保健和健康管理需要长期投入，见效慢，难以快速出成果。医疗卫生管理机构，在政府机关部门里，往往是责任多但是权力资源少的部门。医疗过程中，治疗传染病的感染科，往往是人力财力不足，吸引力不强的科室。患者去世后检查需要的法医和病理科，在医疗系统各科室部门里，往往也是个缺乏资源和重视。而传染病容的易感人群，常常有老人或儿童，他们在社会经济地位上常常处于劣势。传染病防控需要足够的信息，易感染人群恰好信息匮乏，比如这次不看手机和网络的人。传染性和防控所需要的隔离措施会造成人与人，区域与区域的疏离，损害合作和互信。所以，总得来说，传染病袭击的，就是现代文明社会的短板，虽然经济的发展可以降低传染病的发生率和损害程度，但一旦暴发流行，往往会对社会造成很大的打击。经济发展获得的财富，必须保证一定的比例投入到风险防控上。像武汉只有60辆救护车这种事情，不应该出现在一个经济教育医疗都比较发达的二线城市。所有城市都需要反思和补短板，吸取教训，人员伤亡这种事情谈不上任何“积极”。亡羊补牢，羊终究是丢了，不算什么好事。事情还没结束，痛还没定，先关注现有的问题吧。