用户：方时
点赞数：1
评论数3
对中国的积极意义，也许是让更多的人体会到了无助无望的感觉，从而有了更多人来反思，问题到底出在哪。--------------------------------2020年2月16日晚十点左右，我和老公俩人从外省（非湖北非重度疫区）回到北京顺义，因为他公司要求他尽早来北京尽早结束隔离好复工，我们俩就来了。到小区门口被社区的人拒绝进入小区，说因为我是湖北人。我跟他们解释说我是1.18从北京去的老公老家，在他老家呆了一个月，今天回来，中间连老公家村子都没出去过，从没回过湖北。他们还是说不许进，湖北人一律不许进。我把电信查询近14日行程的结果给他们看，他们说不看这个。（这个查询结果还是昨天我们要把一些东西放进老公在他老家市里的新房时，那个小区要求查的，当时查完小区就让老公进去放东西了）我说让他们拿我身份证号去查我的行程记录，他们说没权限，不查。说把出行的买票记录给他们，不看，湖北的就是不能进。一开始出来说话的人问我们要老家那边开的证明，老公想着能从村里要到，就想可以试着去联系，结果没过几分钟那人说有证明也不行，现在的规定就是湖北人一律不许进。让我们找租给我们房子的自如。打自如管家，管家说和社区沟通了，也是得不到通融。管家小哥很自责，态度很好，一直在怪自己漏了通知我最近不要回来，说前几天遇到这种情况还能帮我们找整租房源让我们暂住隔离，但是现在全顺义小区都是这样，哪都进不了。还说有个武汉人也是我这种没回过湖北的情况，他帮忙沟通了很久也是解决不了，让我们先找酒店住下来。（自如小哥还是挺有人情味的，今天一早打电话来关心我们昨晚是怎么解决住宿的）我去打12345市长热线，永远都在等待接听状态。打110，总机接到顺义110，是个女警官，我说了情况之后，她让我打市长热线，说110不管这个。社区的人见我在打热线，说打吧打吧，即使到时候进去了也能把我们轰出来。。（手动害怕）继续12345，仍然没人接电话。。期间有对拖着大包小包也是从外地回来的人到了，他们都是非湖北户口，社区的人问他们有没有去过疫区，那俩人说没有，登记之后社区就直接让进去了，没有任何核实。我问那些社区的人，凭什么他们说他们没去过疫区你们就信，我说我没回过湖北我还有证据，你们就是不信。他们含糊回答，还是那句话，湖北人一律不许进。小伙伴还远程帮我找到我小区所在镇的值班电话，这个人也很神奇。我说了情况之后，他第一反应是现在外地返京人员一律不准进小区。我说刚刚有对外地非湖北的回来，登记完就让进了呀，值班的人说那你问社区呀，怎么不让你们进让他们进呢。。。。小伙伴还远程帮我们查到一个12320的电话，跟12345一样，没人接。就这样在小区门口耗到了12点，冻得我透心凉，想着先去找酒店住着，不然冻病了就真是哪哪都回不了了，便离开了社区门口朝最近的酒店走去。结果最近的酒店没营业。顺义其他酒店分布得有点散，怕白跑，只好挨个打电话提前问酒店，收不收近五十天没回过湖北的湖北人。答案都是不收。老公也在不停地打12345，总算他那边通了。我们把情况复述了一遍，接线员那边边敲键盘边应着，最后说反应给有关部门解决，我问要多久能给解决，她说不一定，我问今晚行吗，我们流落街头在，她说不敢保证。事实是到了现在（2020年1月18日下午一点），没有任何反馈。我们俩站在十字路口，最终决定打车去火车站坐最早一趟高铁回老公老家，但我又鬼使神差地打了110（当时只想发泄我的愤怒。。。）跟总机110说了上一个分机110的甩锅回复，总机110好像重视起来了，帮我直接接到了顺义仁和派出所。我们俩的大英雄就在这个时候出现了！！！！派出所是一个北京口音的男警官接的电话，听完情况就去跟社区沟通了，一会打电话回来说沟通未果，想着现在外面天寒地冻的，先帮我们找个落脚地，明天白天再解决社区的问题。他去帮我们联系一个政府集中收住的酒店（酒店的性质我没太用心记，可能表述得不准确，当时心里只知道欢呼终于有希望不受冻了！而且这个酒店就是那个没营业的酒店，我们正好站在它门口）。我们隔着玻璃门能听到警官在和里头值班的人电话沟通，结果里头的人说进来必须得经镇长同意。。。警官只好又打给我，说主要晚上这个时间有点寸，不太好办事，他会再去帮我们联系顺义的各个酒店，争取把今晚解决了，还说让我明天联系居委会，问他们需要啥证明才能让我进去，需要啥就让派出所来协助，如果他们啥都不需要就是不让进，再继续联系派出所。我们现在虽然很冻，但有个这么全力为我们解决问题的警官老哥，真是暖哭啊！其实这个时候我们已经对酒店不抱希望了，再想到社区那人说的，即使进去了，也能把我们轰出来，还想到这两天在网上看到北京有些社区强拆隔断的帖子，接着又想到低端人口时林林总总流落街头的帖子。。。。回老公老家这个选项已经在俩人心里越来越笃定了。警官老哥再次打电话过来，果然，任何酒店都住不了。他很无奈，我们也不想再麻烦他了，直接跟他说我们去火车站。今天一早有个北京私人电话打过来，一听又是警官老哥，他再次核实我们的身份证号等信息，说待会就再去跟居委会沟通解决。也难为他了，昨晚值班一宿，今天下了班还在想着帮我们解决。此时我们已经在高铁上了，跟他说了我们走了，好好地谢过他之后，祝他平安保重。过一会有一个顺义食品药监局的工作人员打电话给我，说民警跟他们反馈了我们的情况，他们能帮我们协调回社区，或者安排进相应的集中隔离点。警官老哥算是实打实地帮我们把问题解决了！一度以为这是个一刀切的无解问题，竟然还是有转环处理方案的。原本对北京彻底失望的我，又有了些许希望。好吧，就写到这吧，已安全到家自行隔离。希望疫情早点过去，希望在各个角落的湖北同乡伙伴们，在这个困难时候，都能遇到诸如这个顺义警官一样的温暖力量。