用户：旅行体验师小北
点赞数：1
评论数0
积极意义？！我想说，这次已经让多少美好的家庭分崩离析，楼主还在问积极意义，要我说这是疫情带来的积极意义，那也是用兵1000自损八百。换个角度，顶多会加速洗牌各个行业，顶不住的，或者苟延残喘的中小型企业老板，波及最大。要说积极意义，那就说一下这次疫情之后行情的变化和革新！！疫情期间会深化改革和推动的一些行业，以及我的意见✔1、实体行业加速洗牌在这次疫情的影响下，实体店将迎来大洗牌，尽管大家早就形成了线上交易的习惯，但是经历这次疫情之后，这个习惯还会被再次深度发掘，所以线下门店逐步沦落为体验场所而不是消费场所。实体生意将会越来越难做。当然行业危机中也存在着机遇。实体商家必须要面临消费转型。例如一些餐饮老板，水果店主已经利用社群和互联网建立与消费者全天候的联系。可以不断维护老客户和挖掘新客户。央视爸爸对实体商家的指导。https://www.zhihu.com/video/1213499518093918208轻资产运营将成为一股新流，人人微电商时代。2、新零售加速发展很多传统零售企业迅速加快线上布局。马云曾经预言，未来的电商是新零售模式，经过这次疫情，细分领域的电子商务未来将会全面爆发，宅在家里年入百万将不再是梦想，只要你有想法，足够努力就去拥抱未来的电商领域吧3、自媒体与实体结合，例如一些网红餐厅。将线上短视频与线下实体店相结合联系。打造低成本获客方式。受疫情影响，线上经济迎来新增量，互联网下沉已成趋势。大趋势面前，除了图文、视频、短视频、直播带货，线上平台的玩法会越来越多。而线上获客的本质，是靠内容获客，深度一点来讲是靠价值获客，你必须创造出有价值的内容去吸引你的客户。但我们每个人的认知和时代的发展总会不相匹配的。所以就会带来知识付费兴起。4知识付费加速这次疫情，无论是大人小孩都宅在家里，很多灵活应变的机构纷纷转变思路，推出直播授课，线上授课，知识付费、线上教育将会以前所未有速度变为主流。例如我们之前听过网上说，因为生物老师直播被封啦！小北也很想了解那位老师讲的什么不可描述的画面。所以，如果你也有才华，某方面的专业知识，可以向这方面发展。记得上小学的时候，老师经常会说将来教课，大家可能一部电脑都不用来学校就在家就可以学习了。也不用让我天天擦黑板了。所以这次疫情将真正的打造成教育无边界。5、人才越来越贵，有能力的人。会成长为超级个体。例如李佳琪。李子柒等。未来有能力的人大部分都会成为发展的个体，未来企业间的竞争会倾斜于人才的竞争，人才竞争则会更加激烈。以前是互联网革新了实体店，现在则是有知识者革新无知识者。个体经济将突破资本的束缚。https://www.zhihu.com/video/1213500018352717824所以个体经济也将逐渐崛起。一个人可以通过互联网成为自由职业者，他不再属于一家公司。它可以属于多个平台的创业者！！！例如我朋友圈有一位写作的作者，已经两年没上班了，但是依然有稳定的收入。并且她沉淀的优质内容。积累了很多优质粉丝。可以提供电商卖货。以及写作知识付费，并且不限时间，不限地点，她在哪里都可以办公。✔旅行环球办公将成为每一个人可以追求的事情。那么回归到疫情过后，我们应该如何规划以后的路径和发展的？个人方面。事业编制的取消以及疫情的叠加影响，所以以后不再存在铁饭碗一说，不在存在肯老本，吃官饭一说。并且这会进一步激发，工作之余的年轻人会经营副业。毕竟八小时内求生存，八小时外求发展。老话说学到老活到老。所以，以后，终身学习将成为时代的主流。所以宝宝们工作之余不忘提升自己哦！！！实体门店方面在租金/人力/水电等高成本的压力下，可以趋向人脉和资源的衔接整合。多平台合作。建立社群。社群是让人回归人性的本质，回归熟人交易。例如比较火的好省APP，过年这段时间应该有不少朋友推荐你，让你注册好省了吧。嘿嘿。所以各大O2O电商平台也开始社群营销。其次，人脉就是钱脉，在向顾客提供餐饮服务之外。也可以为客户提供更多其他方面的服务，人说到底说他会有各种各样的消费需求。也可以将新老顾客建立社群，像我有个餐饮店老板，他同时经营餐厅以外，也衔接到了一个甲方的水果批发同时也向他的顾客销售水果。基于你有线下实体店，客人肯定会更容易相信你。在这里我是做旅游的。有很多的旅游客户资源，我对接的是全国旅游线路，联合了一些实体商家。为你们跨区域整合人脉和资源，并且可以免费入驻我司的公众号。有想法的话，可以私信我——百业联盟洋洋洒洒写了两个小时，口干舌燥。如果觉得有用的话可以关注我哦。说不定我可以帮你解答更多我在旅行路上对这个世界的所见所闻。先更新到这里啦，如果这篇文案点赞高的话，回头我再来更新。另外大家疫情结束之后，对于想去的旅游方面想了解的也可以和我相互交流哦。免费送宝宝们旅游攻略。可以查看我往期的文章有干货哦！