用户：旖旎
点赞数：0
评论数0
此次新冠肺炎在给我国造成严重经济损失的同时却给我们带来了一只都被忽视的社会环境，人类情感问题。这是一个难忘的年，李玲一家坐在火炉边上商量着怎么度过这个没有口罩，物资紧张的日子。这几年国家经济飞速发展，白菜从几分钱一斤到几块钱一斤，现在有些地方还卖到了几十块钱一斤，幸亏国家对其进行了罚款，这才震慑到了部分商家，不敢抬高价格。口罩也是“一罩难求”，仿佛是一个原有的成语一般。李玲常年在外打工养活家人，工资本就不高，如今这样也没有办法工作，两个孩子还在读书，儿子今年高考却只能待着家里复习功课，这倒让李玲有了时间陪儿子女儿看一下书，聊一下天促进了与孩子们的感情交流。女儿的生活卫生问题，心理变化，有没有什么喜欢的男孩子之类的，儿子的心态怎么样，对于以后的打算，并且鼓励他们不要担心，一切都会过去的，都会好起来的。从小到大一直让父母放心的李玲姐姐李梅如今却成为了全家人的骄傲与担忧，李梅从学校毕业以后进入当地一家医院做起来护士，多年来有了娴熟的工作经验，如今响应国家政策积极支援武汉，在三岁的儿子还在床上酣睡时悄悄离家支援武汉，五湖四海的医生，护士聚集在了那一方土地，这个行业的精英们聚集在了一起，共同抵抗这次新冠肺炎。李梅在和父母的通话中说到，第一次可以和这么多平时连面都见不到的行业精英在一起学习，居住，第一次感觉到大家比小家更重要，第一次感觉到人和人自己的距离原来这么近，第一次把自己的那颗救死扶伤的心发挥到了极致，第一次让手套把手套白套起皮，第一次这么想念家人，担心家人，第一次…，但是我觉得值了，这是我的职责，爸爸妈妈我想你们了，孩子帮我照顾好，我很快就回来了。电话那天穿来了嘟嘟声，在李梅妈妈的耳朵里。老头子，这个年该怎么过呀，孩子…她能照顾好自己吗。老婆子没事的孩子大了，会照顾好自己的，我们要相信她，李梅父亲说到。房间里传来了孩子的哭声，李梅母亲抱着孩子一家人坐在了火炉边，聊起了多年都没有聊起的家常话…。虽在抗病毒期间，但一家人的陪伴更多了，人与人之间的感情更多了，相信在疫情之后大家会有共同经历了风雨的感觉，人与人之间会更加和谐，而人们也会珍惜这来之不易的幸福。