用户：无与伦比
点赞数：0
评论数0
生化科技的发展进可为武器退可防疫情诚如比尔盖茨在几年前TED上的演讲一样，武器的先进和士兵素质的提高，使得未来常规战争打的更细，大面积的死伤隐患应该是在医学领域但是大家都没有足够重视这个问题。这次的新冠肺炎我们不论起因，假设把其作为一次其他国家对我国的，试探？可以看出来效果是很显著的。当然也算是敌方生物科技水平相当高，作战计划部署的还算完美，如果同时在几个千万级的城市爆发，那才更吓人了。目前来看，除湖北以外的全国其他地方的疫情基本算是控制住了，但湖北的局势仍然需要重视，其他地方也不能松懈。在这次疫情中，从好的地方来说：1、强政府+基建速度没得说（挺震撼的）2、我们对于未来可能的病毒战争有了一次宝贵的经验（从集体到个人，至少要知道不能乱吃勤洗手吧）3、提高了医护工作者和生物医学相关科学家的社会地位……不好的地方是：1、没有一套专门处理这种大规模传染病的程序（可能有但效果不好，这次真有点混乱）2、国家防疫的发展还有很长的路（从人员到技术，从政府到企业）（写到这里真是难受）3、社会对于防控疫情重视不足……国内这样的情况，国际社会上当然更是一浪盖过一浪，褒贬不一，但有些媒体说方舱医院是集中营的你良心不会痛吗。。。。。。希望祖国越来越好，大家都健健康康，众志成城，共克时艰！