用户：无忧精英网
点赞数：0
评论数0
疫情当下，估计大多数人都像我一样，响应着国家的号召，从年前就持续宅在家里，每天醒来，最紧急重要的事情就是怀着忐忑的心情关注着疫情的数据变化，在朋友圈中分享下内心各种激动、感动、感慨、愤慨等负责情绪，然后继续的一天的吃喝玩乐。疫情期间，中国力量无比强大，国家政府在这次战疫期间各种调控，包括“雷神山”“火神山”光速般的建成，相较其他各国的抗灾、抗疫的速度，不但收获国人为国家今天的繁荣昌盛引以为傲，更收获一大波外籍人们对中国V5的美誉。“一方有难八方支援”，各地政府及企业在疫情期间，对重灾区武汉湖北的支援，也让大家充分展现了中国的制度优势。说说对于个人的积极意义吧假期一再延长，上班时间一再推迟，致使我们这些勤劳的小蜜蜂们五部嚷嚷着“别拦我，让我去上班……”直接的反映人们对社会的依赖，对于工作的需求，也导致很大部分人在一定时间内更加热爱工作，努力工作，有效的促进经济的发展。疫情隔离期间，各大企业积极促进远程办公，对于线上产品的开发和应用，更加的快速反应，，所谓塞翁失马焉知非福！但是在疫情期间被各大媒体“强制”灌输的防疫安全防范意识，那确实直达内心深处的。个人认为，至少从我们这代人开始，会有部分人因此而改变生活习惯：一些不文明不卫生的行为会因此得到改善：比如说，原来一部分人认为“不干不净吃了没病”的观念，会逐渐被改变勤洗手勤通风的好习惯；一些喜欢随地吐痰的不卫生行为，防疫期间对热熔胶反应的认识，导致一部分人意识到这个行为的不当进而改之？……一些捕杀野生动物的行为会有所减少：从疫情爆发，各大媒体渠道不断反复强调猎杀食用野生动物的危害，这时候大家有意识的主动了解野生动物身上所携带病毒情况、宿主情况以及疾病传播方式等，不排除有部分人会因此成为环保行动的支持者。不排除有跟多人投身宣扬人与自然和平共处的行动中。促进移动互联网在老年人中的普及：宅家的近一个月的无趣日子，年轻人分享着各种网络新闻，也给老年人普及的网络知识，中国的移动互联网人数在短短近一个月的时间，一定有个质的飞跃。……个人观点，欢迎补充与留言“Battle”找工作、职业咨询可以关注“无忧精英网公”众号，获悉更多优质职位信息；无忧精英网-前程无忧旗下精英职业发展平台，助力你职场进阶发展。