用户：无敌太寂寞
点赞数：5
评论数1
全国总动员，十几亿人最重要的节假日，说停止流动就静止了。从中央到基层，迅速被组织和动员起来一个地方政府，可以十来天新建两座传染病医院，其它国家倾全国之力也做不到的。生物战其实和核战争一样，大家搞恐怖平衡。这也就是说明，假如未来世界上爆发真正的生物战，大家互相投毒，中国将是熬到最后的胜利者。这对潜在的对手形成了强大震慑，让他不敢动手。对国家来说，发现了自己的短板弱项，例如医疗物资的储备不足。例如未来的医改肯定要以公立为主，如何建设更好更高效顺畅的公立医院。民营医院是可有可无的，它们只是查漏补缺做一点补充。尤其对湖北和武汉来说，这次事件值得认真的检讨和反思。说起社会传统的动员力和执行力，湖北表现得不如北方省份。一声号令，北方省份的基层就纷纷行动起来，村村设卡，这在南方省份其实相对就不会这么积极。南方搞经济的积极性高，一般自由度比较大，相对自由散漫些。说起城市精细化管理，武汉又表现得远不如江浙沪和珠三角城市，粗枝大叶，大而化之的可能比较多，这些都对未来的进步提供了有益的教训和借鉴。但是最积极的意义，是剥开了中国科研界的画皮。中国每年投入的科研经费并不少，但是机制和导向有严重问题，很多科研人员不是为了探索自然和解决现实问题为目的，而是以写论文为目的，而且存在严重的洋奴哲学。论文出生产力，出位子和票子，错误的考核和导向，导致科技界投机倒把盛行，学阀和裙带关系泛滥，沦为一座座论文作坊，俨然钱钟书的《围城》中描写的众生百态。这个问题老大难了，要解决绝非一日之功，但已经必须着手改革整顿了。科技发展事关国家安危兴衰，人民福祉，民族前途命运，绝对不能被一群投机倒把的学阀垄断和把持，要千方百计改变评价体系，让真正肯钻研，有作为有贡献的人涌现出来。