用户：明湖居上客
点赞数：1
评论数0
简要来说三点。一，它让中国空前的团结。当美国大打贸易战，制裁华为的时候，任正非说，华为最困难的时刻已经过去，当所有华为人团结在一起的时候，华为是不可战胜的。同样的道理，疫情在中国暴发的时刻，国家的积极作为，让每个弱小的个体都体会到祖国的强大。每个生长在这片土地的人，无不感慨祖国的伟大。这几乎是每次灾难发生后的普遍收获。对比其他国家的放任不管，措施不力，中国制度的优越性展现无遗。坚持“以人民为中心”的发展思想，这不是一句空话，在疫情暴发的时刻，国家宁可短暂放缓经济发展的步伐，按下发展的的暂停键，也要保障人民的健康。虽然现在，中国抗疫战争还未最终胜利收兵，但中国的表现让国人更加的爱国。二，它展示出中国强大的宣传动员能力。在我们党和国家从小到大、从弱到强的发展史上，都十分重视宣传动员能力，这是我们的传统，更是我们的优势。淮海战役的胜利是人民用小推车推出来的。这次疫情，如若没有广大人民的参与也不能取得这么好的效果。一声封闭的令下，所有的村居社区都封闭了。记不记得，那充满泥石流既视感的封村口号，闪烁着人民的朴实智慧，务实有用接地气。所有人宅在家，就是为祖国做贡献。而且，这次的事件和以往的98年抗洪、汶川地震、北京奥运会等有很大的不同。与它们相比，此次疫情持续的时间更长，参与的人更多，发生范围更广，所以它对宣传动员的要求也更高、更深入。从效果来看，宣传动员是卓有成效的。试想，如果中国遇到其他挑战，有这么强的宣传动员能力，最终将无往不胜。三，它让中国更有国际影响力和号召力。再此之前，国家提出了很多概念，如“一带一路”“命运共同体”等，目的是提升中国的影响力、话语权和号召力。应该说，通过举办一系列的重要会议、参与很多国际活动，都收到了预期的效果。不过，从效果来看，这次中国抗疫的成功，最能提升国家软实力。英国的“群体免疫”的论调，彻底暴露了所谓绅士的冷漠和对生命的的淡漠。美国的不检测不防护措施，让美国人民也感到生命危在旦夕。从疫情暴发之初的出国避难，到现在各个国家的华人纷纷回国避难，事实证明，中国是最安全的国家。这不是吹出来的，这是用脚投票投出来的。西方国家纷纷向中国求助，中国展示出了大国气象，或者派出医疗队，或者远程分享抗疫经验。当意大利街头想起了“义勇军进行曲”，让人从发自心底的感慨，中国，你真棒。