用户：明窗邀华月
点赞数：147
评论数23
文|明窗邀华月核心结论——新冠肺炎将与911比肩，为中国和平崛起再赢下十年窗口期2020，是中国的庚子年。往前120年，被八国联军按在地板上反复摩擦的满清政府签订了《辛丑条约》，战败赔款，按一个中国人一两白银算，共计4.5亿两。近代史上，《辛丑条约》标志着中国半殖民地半封建社会完全形成。转眼两个甲子过去，今天的中国，GDP突破10万亿，稳居世界第二，军事力量，稳居世界前三。这一幕，在120年前，不要说八国联军不会相信，就是被摊派了一两白银的中国人，都不曾想象过。从任人宰割的屈辱，到民族复兴的辉煌，是一百年中华儿女筚路蓝缕打拼出来的，决不靠任何人的恩赐。但，很多外部事情，却总能有意无意触发新的历史机遇，为中国之崛起助上一臂之力。如果非要用一个词来形容，我选这个词——国运。下面，我们以不一样的视角，来解读一番。01一直以来，有一个热词叫“马六甲困境”，是指我国能源通道过于依赖马六甲海峡。如何化解，除了陆上能源通道的建设外，海上也搞了些建设。比如，我国现在拥有了瓜达尔港的使用权，在印度洋上有了一个宝贵的立足点，可绕过马六甲，战略意义十分重大。那么，中国怎么会得到瓜达尔港呢？因为巴基斯坦是我国的全天候战略合作伙伴，俗称为巴铁。巴基斯坦为什么会成为我们的巴铁呢？因为印、巴矛盾太深，冲突不断，不少大国拉拢印度，我们却给了巴基斯坦最真诚的帮助。印，巴为什么会有如此之矛盾呢？那是1947年，一个叫蒙巴顿的英国人使坏弄出来的，本意是想对旧殖民地，采用“分而治之”的套路，为英国谋取更多的利益。老蒙的算盘是，用这分治方案，引发南亚大陆延绵不断的战火，给旧殖民势力带来无数介入的机会。但老蒙做梦也没有想到的是，中国会因此获得了一个巴铁，获得了印度洋的落脚点。说起来，正是英国人在1840年一脚踹开了中国的国门，让中国从此进入长达百年的屈辱史，但，也拜殖民者的卑劣伎俩所赐，我们获得了一个铁杆的盟友，虽然，这绝不可能是英国人的初心，虽然，中巴友谊的建立也不能这么简单的去概括。如果非要选一个词来概括，我选这个词——国运。021979年12月25日，前苏联10万大军悍然入侵阿富汗，推翻阿明政府，开始长达9年的军事占领。苏联入侵阿富汗，有很多原因，也导致了很多后果。其中与中国利益攸关的后果是，苏联用北方的中苏边境，拉拢南方的越南（79年正和我们打战）、印度，再加上阿富汗，形成了对中国陆境的C型包围圈。所以中国别无选择，坚定的声援阿富汗人民，这本是苏联预料之中的事情，但苏联没有预料到的是，中美因此找到了共同的利益结合点。以1979年为起点，中美展开了一段长达十年的蜜月合作期。美国中情局取得在新疆建立监听站监听苏联电讯情报的权利。美国中情局出钱购买了几千头中国骡子，由中国安排在新疆饲养。美国中情局出钱购买了中国大批武器，一部分由这批骡子，翻山越岭的运送到阿富汗游击队的手中。更多的一部分，则是通过我们的巴铁，大批量的转送到游击队手中。负责交运武器的巴基斯坦三军情报部长尤素夫将军估计，阿富汗人1983年收到10，000吨武器，到1987年有65，000吨之多。特别值得一提的是，中国的63式107火箭炮从此扬名立万，成为全世界游击队的三大标配之一。在中美蜜月期，卡特批准卖卫星地面接收系统、防空雷达、电子反制仪器、无线电通讯器材、运输用途的黑鹰直升机给北京，这些都是当时处于先进水平的装备，为我军的现代化提供了难得的机遇。（据说黑鹰直升机的技术，我们花了30年才吃透）在中美蜜月期，西方与中国开始经贸合作，为中国的改革开放提供了急需的资金与技术，又为中国的产品提供了广阔的市场，为中国经济的转型和腾飞提供了宝贵的机遇。在中美蜜月期，苏军在阿富汗累计伤亡5万，耗资450亿卢布，最后不得不撤离，2年后，苏联轰然解体。当年中苏边境陈兵百万的场景，随之成为一段历史，我国地缘环境中，最大的一块安全隐患，不复存在。1979年，苏联领导人勃列日涅夫决定入侵阿富汗时，他心中想到的，大概是去印度洋洗洗靴子，顺便威逼中国不要倒向美国。假设老勃能知道历史会安排这样的结局，还敢打吗？历史最精彩之处，就在于历史永远不能被假设，如果非要将这些精彩用一个词来概括，我选择这个词——国运。032001年9月11日，基地组织劫持客机，撞向纽约世贸中心。这是人类文明史上，一次极为卑劣的恐怖袭击。恐怖分子为什么要去撞这栋楼，我们无从知道，这对中国会产生什么影响，至少在当时，没有多少人预测到。毕竟，在美国的遏制下，中国的日子并不好过啊。1980年，中国GDP还不及美国零头，3千只骡子出口创汇都能让我们高兴半天。到1999年，中国的GDP达到美国的九分之一，刚刚超过加拿大和意大利，美国的防范戒备之心却早已按捺不住，1999年，美军“误炸”南联盟大使馆。2001年，中美南海撞机。当时，有一个劣迹斑斑的疆独组织——“东突”，一下成为了反华势力手中的一枚棋子。当年，美国各级政要轮流会见“东突”分裂分子。当年，美国国会还专门召开新疆问题听证会，美国中情局派出专门人员负责对“东突”分裂主义分子进行培训。1999年，美国政府发表的《中国人全报告》对中国横加指责，克林顿更是在公开场合与“东突”组织头目会面。这些招数用意何在，中国有句成语叫司马昭之心。但这种形势，随着世贸大楼的倒塌，发生了微妙的变化。因为，美国决定要出兵阿富汗，推翻塔利班。出兵之前，肯定是“想起”了很多往事吧。于是，911之后的新闻就变成了这样。2001年10月上海APEC会议共识中方与到会各国就反恐问题达成共识，对“东突”恐怖组织予以谴责。APEC会议结束后，中国根据中美峰会达成的共识与美国开展情报交流，并将为进入阿富汗的美军提供后勤援助。必要时，解放军的特种部队也将对流窜于中阿边境的塔利班及“东突”恐怖分子进行打击。2002年，“东突”被联合国安理会认定为恐怖组织。把“东突”列为恐怖组织的提案，是中国、美国、阿富汗、吉尔吉斯坦四国共同提交。更有意思的在于，西方主流媒体也一夜之间集体噤声，对恐怖分子当年还被克林顿接见一事也绝口不提了。中国再次获得了一个稳定、友好的外部环境，埋头发展搞建设。同期，美国在阿富汗阵亡2300士兵，伤2万名，累计花费2万亿美元等2011年，奥巴马宣布重返亚太，进行亚太再平衡，又开始“关心”新疆的人全时。美国才无奈的发现，今时早已不同往日了还是看看01年之后的数据吧2002年，中国GDP超过法国，排名第52006年，超过英国，2007年，超过德国，2010年，超过日本，成为第2名2011年，GDP达到美国的50%，制造业产值首次超过美国。2002年，当小布什踌躇满下令发兵阿富汗时，他想到的是报911的一箭之仇，找回世界老大的场子，却没想到打了18年也不能消灭塔利班。更让很多人没有想到的是，中国的崛起，从一个说法，变成了一个事实。如果非要用一个词语去形容这种想不到，我还是选这个词——国运。042020年1月30日，世卫组织宣布新冠疫情为国际关注的突发公共卫生事件。次日，美国带头宣布禁止中国人进入美国境内，甚至连过去一段时间来过中国的外国人也禁止入境。华春莹在2月3日接受记者提问时指出，“美国是第一个从武汉撤出其领馆人员的国家，第一个提出撤出其使馆部分人员，第一个宣布对中国公民入境采取全面限制措施，并不断制造和散播恐慌，带了一个很坏的头。”不仅如此，美国商业部长公开宣称，中国的疫情有助于制造业回流美国某些人落井下石，幸灾乐祸，隔岸观火的心态展现得淋漓尽致。很多戴着有色眼睛看待中国发展的媒体更是陷入集体亢奋之中，在竭力污名化中国的同时，不忘津津乐道的比喻，把新冠肺炎比喻成中国的“切尔诺贝利”事件。只是，他们高兴的太早了！第一，中国人民在党中央的领导下同心同德，抗击疫情，不仅提升了民族的凝聚力，更向世界展现了一种空前强大的国家动员力量。第二，也是最为可笑的。核电站的泄露，影响的只是一个固定范围。而病毒的传播，是没有国界的。人类命运共同体中，没有哪个群体可以在病毒面前独善其身！截至3月14日。美国全国进入紧急状态，意大利全国封境，西班牙、法国、英国、德国等先后进入紧急状态。世卫组织总干事谭德塞将欧洲称为“疫情中心”。而中国，扛过了最为艰难的时间后，本土新增病例已下降到个位数，全国抗疫取得了阶段性的胜利。此时，某些人才恍然大悟，这次疫情，不光制造业没回流，连金融市场的底裤都要输掉了。（12日，美股创下最大跌幅，本周第二次熔断）回头一看，中国为全世界争取到的时间窗口，就在某些人的迷之自信中，将一手好牌打得稀烂。昨日，英国政府宣布了几条新举措1，劝告出现发烧等症状者自行在家隔离2，英国不再检测每一个有症状的患者3，学校取消一切出国旅游这被媒体解读为宣布停止抵抗。也许，不是不想抵抗，而是物质储备全面告急。要知道，全世界医用物质的产能，大部分都集中在中国。譬如之前还动辄挥舞的关税大棒，在中国强大的制造业产能面前，也不得不低下头来。以口罩为例，目前中国日产能超过1亿只，占全球的50%。一旦我们腾出手来，我们会有足够的力量和物质去支援那些需要帮助的国家。面对全球疫情，中国不会幸灾乐祸，不会落井下石，更不会隔岸观火。但，我们会挺直腰杆，去优先帮助中国自己的朋友！这种硬气，如果非要用一个词来形容，我依然选择——国运！051947年，蒙巴顿在谋划印巴分治时，与我们无关，但却中国留下了一个巴铁。1979年，前苏联悍然入侵阿富汗，与我们无关，却给中国改革开放创造了机遇。2001年，基地组织恐袭美国，更与我们无关，却给中国赢得一段难得的战略机遇期。这次突发的新冠疫情，绝非我们所愿，谁特么没事想去病一场。但老天既然这样安排了，就一定有老天的道理！因为我们这一代人，可能即将目睹这样一番场景。田径比赛中，老天下了一场雨，跑道变得泥泞，跑在第二名的选手踉跄了几下，没事，再接着跑。跑在前面的第一名却大意滑倒了，还摔得不轻，第二名可能会一脸懵逼的超过去，也可能会停下来看一看，然后还是超过去。成为新的第一名。雨过天晴时，跑道两侧会响起这样的声音红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘吸张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！2020，是中国的庚子年！明窗邀华月：不一样的视角看体制本人知乎专栏体制内杂谈全网同名ID，如需转载请联系授权。