用户：明镜磨心
点赞数：2
评论数1
这简直是一次战争状态的演习。这次灾难提供了一个可供参考的场景，来测试我国人民在经济流动性受到限制的前提下，社会秩序生活习惯会有怎样的变化波动。同时也测试了全产业链停工的状态下，在相关部门的干预协调下，部分产业能怎样维持一个坚强的生产能力，全国上下又有何等的物流运输规划，更有何等惊人的全民动员能力。以及，在经济几乎停滞的状态下，我国的各种企业要如何自保自救，国家又该以怎样的政策来扶持中小企业一把。这次灾难给了我国一个绝佳的实验机会。最完美的制度一定是国家根本不生病。这次算差的了，疾病扩散成这样。“做人不能放过任何机会，就算跌倒了也要抓一把土再起来。”既然这次在疫情初期发现和管控上栽跟头，就必须充分利用现有的情况，在制度上全面反思，总结所有的经验，避免再有类似的情况发生，也为更残酷的情况做好预案。但是说实话，我国是一个热爱和平的国家，可预见的战争里，统一战是不可能如此伤筋动骨的。真要是遇到必须这么全国动员的战争，那一定是灭国的战争。真要是遇到灭国的战争，死的人肯定比今天多几个数量级。真要是遇到灭国的战争，大部分居家做贡献的人也会走出家这个最后的堡垒，拿血肉为国铸起长城。