用户：易波思梁
点赞数：1
评论数0
中西部城市管理水平测试：作为中部地区乃至长江经济带最有潜力的城市，无论是人口还是GDP，武汉直接甩开省内排名第二的城市三倍以上，2019年GDP排名全国第九。那我大武汉管理水平如何呢？通过这次疫情应对，我们已经知道了，相当粗放！城市组织及人口管理，资源调度，不同职能间跨部门合作，数字化管理等等都不过关，媒体应对能力不合格……这些都是之后需要发力的点，祸福相依，对于武汉，也许是一次重生的机会，其他城市未必有这样的压力和动力。全面动员能力测试：近些年应该没有涉及范围这么广的动员吧。纵向深入每一个基层社区村镇，横向涉及每一个政府职能部门联合防控。现在每个人都清楚了什么叫做战时动员，以及我们能做到什么地步。可能会推动某些职能向企业化管理转变：比如某会搞不定的仓库管理，企业可以搞定。未来是否可以针对不同需要设计相应的流程管理文件和便于操作的作业指导书，避免临时组建团队分任务，大家一脸懵逼，不知道干嘛。再次体验到互联网资源优化能力：精准的匹配需求，更重要的保证了畅通的物资供给。后面还搞出共享员工，相当灵活了！社区自我组织能力：志愿车队的组建，以及业委会化缘自救…全面流行病学调查案例：遍及全国的传染途径调查一定会为后续研究提供丰富的数据和案例资源