用户：星人
点赞数：0
评论数0
1.首先我认为最有积极意义的应该是对各政府行政水平的一次测试，对政府摸底，对媒体打脸。让那些真低效无能的行政班子直接暴毙，在肺炎大道肆虐的现在，一些身职高位的官员，非但没有投入到这场全人民共同抗疫的洪流中，还只顾自己，没有为广大人民群众做好表率！如果当时武汉政府听从下面人的报告，果断判断此次的疫情并不是普通的流感，而是一种前所未有的新型病毒肺炎，及时采取更加严格的措施，那么此次的受灾程度绝不会像现在这么大。瞒报数据，隐瞒事实，直到外部势力的进入，经历过非典一线的终南山带队来到武汉，才使信息真正流动起来，才真正意识到问题的严重性！希望这次疫情过后，我们都能吸取到这次的教训，杜绝类似情况再次发生！2.对公立医院改革方向有所调整此次疫情过后，公立医院的主体地位不可动摇！前几年开始的取消公立医院编制等改革已经造成了大量人员的流失，在紧急状态下，国家能够迅速调动的还是公立医院和解放军医疗单位，关键时候的私营医疗单位是靠不住的。希望能够引起警惕，做出正确的方向判断。3.对地方基层政权有所完善在这次疫情防控中，各基层组织发挥了重要作用，特别是对地方流动人员的管理起到了非常大的作用！在以前基层政权建设，社区建设都是在逐步消弱的状态下，这次的基层组织对防控疫情做出了非常大的贡献。希望这次疫情过后高层能够更有针对性的进行一些顶层设计，加大对基层政权的建设！4.对物资储备结构有所优化在此之前，国家的储备都是以米，肉，棉花等吃，用为主，所有应急储备也是以帐篷，冲锋舟之类应对地震等自然灾害的物资。希望在这次疫情过后，能够对口罩，护目镜有所储备，完善优化相关应急储备！5.优化供给侧，加速中小企业的淘汰在这次疫情当中，很多企业面临破产的困境，高负债低利润的私有财产在这次疫情当中直接垮台，是一次对企业结构不合理，实力不足，抗风险小的毁灭性打击，很多行业可能会重新洗一次牌。但是有好也有坏，对互联网，通讯行业，云计算等行业是比较好的。以上言论不是官方定调，纯属个人见解！