用户：星际小肥宅leo
点赞数：3
评论数0
没有积极意义可言我觉得题主想表达的不是有什么积极意义而是有什么利用价值2020年，全面小康元年在此盛世将开之年迎来一次全国性的大考积极意义没有，但经验教训还是蛮多的。一·个体层面不同于08年美国的金融危机，让一批人永远站不起来。这次隔离让一大批中国人学会了留后路以后这批人不会盲目超前消费、乱加杠杆这让民间危机蓄水池重新涨了起来，社会秩序也会更加稳定。PS：这里解释一下，一般出现经济大幅波动，失业人群一多社会犯罪率就会飙升，这不是多装几个摄像头可以遏制的。以前没有什么超前消费的意识，家庭往往是很好的危机蓄水池，没工作可以靠家庭积蓄、家庭成员供着，现在掏空家底买房、不婚晚婚、消费贷已经让这个危机蓄水池几近干涸二·社会层面底层资本家、原有利益链都会迎来洗牌不同于疫情还能捐10亿的阿里巴巴，今年很多很多的中小企业都会倒下这是去产能的好时机，同时也会让餐饮等低门槛、受疫情影响大的行业迎来一轮洗牌虽然一部分小资本家会倒下，但他们腾出来的位置会为社会增加许多活力至于打工仔，给谁打工不是打工三·国家层面政府，尤其是土地财政快走到穷途陌路的地方政府但是可以松一口气了央妈发了一大笔钱，至少中规模的通货膨胀就在眼前，大水漫灌最后还是会流向楼市这两年可以缓一口气了。同时疫情也让体制内迎来洗牌，一批干不了事情的、不听中【央】话的人，该去实权的去实权，该退休的退休，该清算的清算。由此政通令行，xi时代后10年盛世可期。其实说到底，没有什么积极意义可言但如果说有什么利用价值，便是凭叫魂之力，做平时不好做、或者推不动的事情那就有很多想象和利用的空间了