用户：映心堂心理
点赞数：0
评论数1
心理亚健康的人们，在岁月静好时，或可以假装自己是个正常人，但在灾难中，防御机制可能会捉襟见肘，心理问题一一暴露出来。我一周多前写的《新型肺炎可能导致的急性心理症状和自助建议》，是从个体角度进行的观察。这一周来发生了很多事情，随着疫情的扩大，很多事情，急需从集体心理的角度进行梳理。1公共管理人员普遍面临的适应障碍。这其实是一个急需心理干预的人群，在这次疫情爆发过程中，很多公共管理人员表现出各种无法适应危机状况的心理问题，这一点严重影响到公共管理的效率。来看三类常见的。1）陷入无法及时做出反应的状态。动物在面临危机时，本能会在“战”和“逃”之间二选一。然而当这种危机超出它们的想象时，就会进入第三种状态：木僵、假死、停止对外界的响应。对动物而言，这种“装死”的状态，有时能够蒙骗对手，让自己逃过一劫。但当一个执行某种社会管理功能的人出现这一障碍时，负面影响是巨大的。2）做出过于用力、紧张、极端的反应。这是另一种应激状态下的反应：“狗急跳墙”，或者“兔子急了也咬人”，动物在危急情况下，可能会做出激烈而疯狂的反应，希望用超出常规的试探来博得一线生机。然而，当执行社会管理功能的人出现这种反应时，后果无疑也是严重的。3）在1）和2）之间摆荡，时而不作为，时而冲动作为。这种状态，当然融合了前面两者的可怕之处，破坏性加倍。普通人在面临危机时，也常常不能立刻做出冷静理智的反应，他们可能需要在茫然无措和慌不择路之间摆荡一段时间，才能慢慢把行动纳入理性轨道。但对社会管理人员而言，这种摆荡造成的代价是巨大的。怎样尽快结束这种摆荡，让大部分社会管理者进入理性有效的行动状态，恐怕是眼下非常重要的问题。在这里，我想建议所有的公职人员：你们的心理状态可能会对防疫工作的成败产生重大影响。如果你们发现自己有上述三种适应问题，请尽快求助心理工作者。由于你们角色的重要性，你们有权获得优先的心理援助。02死亡恐惧和信念的缺失，给唯物主义民族带来的精神挑战。一些唯物主义者，内心真正的信仰其实是社会达尔文主义。“狼性文化”的流行足以说明这一点。当然，很多社达主义者是无意识的，他们并没有“我是社达主义者”这样的内在认知，但他们对周遭发生的事，常表现出一种“你弱你活该”，“你没有产生社会价值就应该默默死在阴沟里”、“悲惨的事情就不要让我看见”的态度——而这足以证明他们是社达主义者。社达主义者容易活得轻松潇洒，就像年轻力壮的狼，可以站在食物链顶端，任意欺凌伤害。社达主义者注定的悲剧源于：所有的狼都有老的一天。当然，“存在主义”款的社达主义者们活在当下，并不关心“那么遥远的未来”。然而这次疫情，给社达主义者们带来了强烈的心理冲击：病毒狗眼不识泰山，平等地传染每个人，仿佛在无声地暗示，谁才是自然界的老大。于是社达主义者们终于体验到了“弱者”的感受，他们开始呼唤政治正确，开始哀嚎“不要抛下我”了。而那些还没有被感染的社达主义者，也看到了自己可能的遭遇。就像那辆牌照已成为敏感词的鄂A汽车，他们现在冲进羊群时，连羊皮也不披了。对社达主义者而言，成为弱者是和死亡一样可怕的事，所以那些已经被感染的社达主义者，被激发的防御方式就是：制造更弱的人，“死也要拉垫背”。他们在公共物品上吐口水，他们不再和人打架，而是用唾沫四溅的咒骂进行“生化攻击”。他们是人见人恨的恶意传播者，会被贴上“反社会”的标签——其实这个标签贴晚了，在心理上，当他们成为社达主义者的那一刻，就已经是反社会的。另一些唯物主义者，他们相信一种叫做“善恶”的区分。然而如果不对信息进行有意无意的精心筛选，这种区分很难给他们带来安慰。纵观人类历史，不论善恶的标准怎样变化，所谓的“善良者”和所谓的“作恶者”所遭遇厄运的当量不相上下，差别可以忽略不计。当这些唯物主义者一次次目睹不平之事，心情也在悲愤难平和无可奈何之间上上下下。不过这些情绪都不足以引发有效的行动。相信“善有善报恶有恶报”的人，大多是命运的被动承受者。厄运来临时，他们不是悲叹“上天不公”，就是质疑“自己到底做错了什么”。唯物主义者的精神处境是艰难的，尤其在面临死亡的时刻。要么临时抱佛脚、功利性地投向某种信仰的怀抱；要么认同并臣服于某个共同体，让自我的边界消融在集体之中——为避免体验到死亡的感觉，而让“自我”提前死去。很多唯物主义者是精神上的孤儿，会本能地选择随便找一个家长把自己交托出去。只有受尽这个家长的伤害，痛定思痛，才能下决心自己成长为一个独立的成年人。灾难的到来加速了这一切的发生，正如我们在历史上同类事件中看到的那样，在灾难中，人大致会逐渐分化成这么几类：1）反社会的社达主义者2）任人宰割的善良而无力的人3）宗教狂热分子4）民族主义者以及少数的5）具有独立人格、能承担责任的人而推动事情解决的积极力量，主要是第5类。怎样成为这一类人？方向性的建议如下：1）放弃被外在强大力量拯救的幻想（包括幻想科学家立即研发出新药）。凡事先调用自己的能力，在解决问题的过程中不断历练自己。2）直面可能的死亡。仔细思考感染的可能性，以及相应的措施，为最糟的可能做好准备，列下遗愿清单，写好遗书，和所爱的人认真讨论这种可能性，必要时提前和他们告别。3）回答死亡带来的人生意义的追问。你到底为什么而活？你这辈子到底是来干嘛的？——如果没有这件事，你也许不用马上思考这些问题，但也有可能在浑浑噩噩的生活中直接忘记了这些问题。现在，思考吧，趁病毒还没找上你，趁它还没有攻占你身体的重要器官。浑浑噩噩地活着是悲剧，如果还要浑浑噩噩地死去，那就是悲剧的平方了。在死亡面前，要从灵魂深处叩问你来到这个世界上的初心使命。4）按照自己的回答去行动。你的行动定义了你是怎样的人。行动，能把你从悲愤、无力、坐以待毙中解脱出来。——总有一批人无法度过这场灾难，而你有可能是其中之一。如果在平时，你不需要把生命中的每一天都当成最后一天来过。但在现在，你生命中的每一天，的确有可能是最后一天。请为这可能的最后一天注入意义。