用户：春天生的刘mona
点赞数：6139
评论数459
坐标欧洲某国首都，前不久本打算回国的室友突然有天告诉我：你去做个血清吧，我的血液是阳性。我回不了国了。短短的一句话，虽然早就做有心理准备，但是还是脑子懵了一下。然而这边的措施是什么呢，没有措施。那个室友属于无症状，现在据说在学校的统一隔离处，而且不是单独的。医院不接收她因为她没什么症状&医院床位也紧张。我和我另外的室友也只是被限制了一天的外出时间。只能出去超市或者药店20分钟。没过几天我们就火速的搬出来租房子住了。我租房之前告诉房东我们很有可能是无症状的病毒携带者，问她是否介意把房子租给我们，当然我们会做好消毒巴拉巴拉。房东瞪着无辜的大眼睛一脸无所谓：idon’tcare.她说她身边谁谁谁，谁谁谁都是阳性。她甚至觉得医院的结果水分很大，因为怕引起恐慌。学院里得病的老师一大批，好结果是不用去班里上课了，zoomuniversity里大家其乐融融。坏消息就是办事效率更慢了。快圣诞节了，很多餐厅，超市还是人巨多。许多外国人戴口罩就跟闹着玩一样，甚至一些店铺里卖的口罩都没有外包装直接裸露在空气中..市里人口不到200万，最近每日约2000新增，像我们这样的无症状还不属于新增的范围。这其中任何一条，放到中国都不会是被轻视的程度。前两天在小红薯上偶然看到给我推送的和我们一样也是被室友传染然后出来住的一个小伙伴自述。联系上之后听说他和大使馆的工作人员互加了微信，也接受一些国内在线的心理疏导。在那个平台上他也得到了很多很多人的关注和关心鼓励。他也是属于无症状，但是搬出来自行隔离14天是对自己和他人的负责。在这边和我们一样属于无症状的人数我不敢去猜，而每个人的体质不同，受这个病毒的影响程度也会有很大差异。我们在这边能做到的就是，照顾好自己，最大程度减少社交以及在外时间。我有的时候想吃小伙伴炒的菜想吃的要疯，却一点也不敢去见他们。这一点，是祖国教会的。国内健康码，以及发现新增立马通报进行全员核酸，不忽视任何一个可能存在的或大或小的隐患，真真正正是在为这个国家的居民负责。而我现在所在的地方，很遗憾，我没有看到大多数人的责任感。他们不在乎被传染，也不在乎传染别人。他们从日增200-300的毫不在意到现在日增2000才戴起口罩，多余的行动就再也没有了。甚至看新闻，ZT去视察医院都没有戴口罩..疫情带给我们的积极影响是什么？我觉得是我们更加验证了自己的责任感。而这种责任感不是我们出来之后才有的，是我们从小生活的地方，各个岗位的人，用实际行动，用媒体，用各种渠道教会我们的。当然做假报告回国的不在我上述范围内。希望在海外的各位朋友，照顾好自己。清淡饮食，锻炼身体，保持良好的情绪。我们都健健康康的回家。