用户：昨夜星辰
点赞数：0
评论数0
积极意义，一是我党可能会意识到，社会主义体制的漏洞，有可能会弥补它。这件事情扩大到如此地步，说是武汉官员不作为造成的，但归根结底还是体制的问题，有八名先驱已经吹响了号角，但是却被一群外行一句话否定了。这就好比工厂里有个技术员报告反应釜压力不稳定，可能有爆炸风险，需要停机查验，但是作为经济学毕业的厂长却觉得他造谣惑众，给予警告处分。当然这种外行领导内行的情况已经越来越少了，但是尊重内行提出的意见，在做决定之前应该召集内行人员，进行会议讨论我们这点做的还是不够好。权利不应该像金字塔似的，顶端的人权利无限大且无人制衡，而应该是像一张网一样，互相制衡，互相约束。当然，这样做有时候会使工作效率低，但是却会降低酿成万劫不复事件的风险。这次的疫情就是一个活生生的例子。处于金字塔顶端的人，稍微做错一个决定，都有可能造成像今天这样的祸端。这件事情本来应该是这样发生，医务人员发现类似sars的病毒出现，且发现多名人员感染，然后上报，卫生防疫部门应召集专家会议讨论研究，应该将事件的严重性上报市委省委以及国家卫生防疫部门。然后在短时间内讨论整改措施和解决办法，指导市委省委作出正确的决策。而不是任由他们作出这么傻叉的决定。权利互相约束的机制，体现在这件事上，就是卫生防疫部门的权力应该高于省委书记等人。说白了就是让内行有绝对的话语权，现代社会的发展，是一个术业有专攻的时代，我们要充分尊重这些专业人士，社会才能更好的发展。二是人性的丑恶和善良在这场战争中体现的淋漓尽致。太晚了先睡觉了，有空再接着写，明天还要上班