用户：是糯米呀
点赞数：0
评论数0
今天是2月19日，新冠肺炎确诊人数已经来到了74281人，疑似病例达到了5248例。而从春节前后至今，也不过30天时间。这次突如其来的灾难，仿佛给高速发展的社会按下了一个暂停键。突然大家都出不了门，上不了班了，整个生活节奏都开始慢下来了。这次疫情除了带给大家一场灾难之外，其实也传达了许多积极意义。被困在家里的这群人里，有需要出门工作的农民、上班族和个体户，没有了收入来源，你要问自己是否有足够的积蓄去渡过这次难关？对于可以在线办公的上班族来说，面对大幅裁员，你是不是被优先裁去的那一批人？面对可能面临高考、毕业的学生来说，在家的这段时间你又该如何学习？如何提升自己的竞争力呢？这都是这段时间需要考虑的，排开个人，对于整个社会来说，同样如此。我们之前一直标榜着我们有全产业链的优势，我们什么什么产能做到了全球第X，那么这次灾难到来了之后，我们在应急状态下是否能够保持正常的运转？这些都是平时咱们都知道要解决但还缺少实践去检验的一件事。我相信不管是个人还是整个社会，从这次疫情中走出来之后都会收获很多，不只是收获灾难带给大家的苦痛，更多的我相信是对未来的展望！这次疫情虽然严重，但是确是给整个社会一次压力测试。毕竟生于忧患死于安乐，咱们需要在经济腾飞的时候慢下来思考一下，我们还需要改进下什么,毕竟问题没解决时，一直都在那里！