用户：晃崽儿快跑
点赞数：790
评论数202
知乎这样一个政治正确的平台，我讲这些可能很多人不爱听。但我依然想要说。经此一役，大概我们每个人对那些无法放在台面上讲的东西或多或少心里都有数了。我只是希望，不要遗忘，永远不要遗忘。记住这一切，记住每一分痛苦、挣扎、愤怒和热泪。不要蒙蔽双眼忽略远处的哭声，不要对别人的苦难视而不见。我知道个体的力量非常薄弱，但我们仍然要关心，要发声，要抵抗。因为没有人是置身事外的。一旦放弃抵抗，这个世界就没有好起来的可能。经过这次疫情，希望我们以后能更谨慎辨认信息，对所谓的“官方信息”不过于迷恋。在面对巨大信息流时，学会兼听则明，不要总从一个方面去获取信息。同时，要警惕“辟谣”“带节奏”这类重词，因为这种盖章式的「辟谣」本质上是对一切言论进行一刀切的阉割行为。希望我们保持善良，坚持正义，勇于直面真相，直面大环境，共情弱者，跟普通人站在一起。多看书多思考，有自己的判断和辨别能力。经此一役，希望我们有所觉醒，有所成长。我谢谢大家，麻烦不要点赞了。我醒来确实吓到了。我只是睡前随手写了一些自己真实想法，并不想引来过多关注和无端骂战。如你们所愿，原回答被删了部分文字。没啥要说的了，但确实挺没意思的。人果然只想听自己想听的声音，只想看自己想看的事情。“一个健康的社会，不应该只有一种声音。”