用户：晏耀飞
点赞数：6
评论数0
我觉得没有什么积极意义，如果说有，那就是它检验了我们各个地方的政府职能机关，暴露了一些地区领导的能力欠缺，执政水平低下，以及一些机构，譬如某会的问题。再比如李文亮医生被训诫，很多早期谈及疫情的医生被训诫，这是某些人的惯用伎俩，这都算好的，我曾经经历过在派出所内被征收办逼签的事情，在湖北宜昌。再比如某逃到泰国躲避病毒的卫健委领导……病毒就像放大镜，把那些本就存在已久的问题，放大在了人们的面前，网络上，人们讨论这些问题，吐槽这些问题，所以武汉临阵换帅，几乎把所有的重要领导全部换了下去。这算是积极意义吧，但是我觉得这些问题本可以用其他的方式去解决，比如监督、考核、监察，从体制上去检验，而不是依靠病毒去检验。而且以一场病毒去检验，付出的代价太大了，经常看到有人说整个家庭都因为病毒去世了，目前为止，已经因为病毒死去一千多人，而这在某种程度上，就是那些官员和机构导致的。更多人笼罩在病毒阴影里，只得宅在家，毫无疑问，也会对经济发展造成影响，所以如果论积极意义，在负面影响面前，简直不值一提。另外，经此一役，也可能会让人们更重视传染病，即使发现个别案例，也提高警惕，早上报，早隔离，早阻断传染源。这是一个血的教训。另一个方面的积极意义是，我乐观地，很主观地认为，是不是医护人员冒死上前线的事迹，会让人们意识到，他们是这场战斗中的英雄，他们是有大无畏精神的。在战争面前上前线的是士兵，在病毒面前，上前线的是医护，他们都一样把个人生死置之度外，都在用生命捍卫国家和我们每一个人的利益。是不是这个事实，会有利于未来的医患关系，在未来，患者和患者家属是不是对医护多一份敬意和尊重，少一些怨恨和敌视，医患关系是不是能因此改善一些呢？但不管怎样，我都觉得，积极意义可能是会有，但代价太大太大了！