用户：晓一
点赞数：12
评论数4
1.于国这是一次非常好的压力测试。升平日久，很多东西不搞清楚是不行的，要么盲目乐观，要么盲目悲观。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然而真要搞这么一次测试也是很不容易的，规模小了大家都嘻嘻哈哈不当回事，规模搞大了既无必要，又惹得天怒人怨的。一次算得上真有威胁的疫情，刚好充当了测试的背景威胁，大家都认真对待。对行政、医疗、媒体、公司等各个方面都是。2.于家这是一次非常好的团聚机会。大家都得在家待着，很多公司都是远程办公，学校也延期返校。平日的出差没有了，还多出了本来要用在通勤上的时间。这可能是很多上班的人有生以来第一次这么久地和家人待在同一个屋檐下，是很好地高质量陪伴彼此的机会。3.于个体这是一次非常好的弯道超车的机会。即便没有疫情，其实整体经济本来就在下行，还有各种技术的层出不穷，人工智能、5G。你如何能够加强自己的持续赚钱的能力？这是一个应该始终思考的问题。疫情导致的延期开工或远程上班，能够让自己有更多可支配的时间，足以享受很多的苟且红利。时间管理是底层能力，五色时间管理法是最适合现在状态的时间管理法，你值得拥有。五色时间管理用五色时间管理法，做五彩人生的主人。