用户：景江枫
点赞数：1
评论数0
每一次这种大规模的变数，总会让各行各业发现不足，进而进行各自的完善。这次的反应相比较于17年前的非典，医疗反应速度和力度都很到位，17年前的非典随着春节的大人流，随即散向各地，从2002年的12月份，一直到2003年的4月份才算真正重视起来，实行病历“一日一报”制度，这期间有许多的医护人员被感染。万幸的是，非典的病毒似乎没有今年的新冠那么猛烈。回头来看今年的防治措施就迅速多了，从学校回家的时候是腊月二十一，那时路上大家依旧谈笑风生，也没有带口罩的人，等到回家三四天后，村里就开始响起了大喇叭的吆喝声，村干部开始发宣传单页。真的很佩服这个时候大家的齐心协力，要知道这个时候是中国最隆重的日子唉。有八十多岁的老爷爷说“活了八十多年了，还没有见过哪个春节像今年这样冷清！”当然也有不果敢的地方，从武汉第一例到采取积极措施这一段时间是不是还可以再果敢一点儿。我们发现了一批“一问三不知”的官员，也发现了一批专业知识和逻辑都很强的官员，希望看到他们分别得到应得的处分和褒奖。也发现红十字会存在的固有问题，对于资源分配问题，记者采访时内部人员说：“红十字会十几年没“打过仗”了，一时间调动不起来”，呵呵，这要是碰到现实版达康书记耿彦波：“干不了你明天就辞职，我换一个能干事的来，这是需要干活的，不是需要这么个官”。之前温爷爷说“多难兴邦”，是哇，没事的时候各省各忙各的，比经济发展、比环境治理、比工资水平…但兄弟有难，各省哪个不是倾力帮忙，数万医护人员除夕夜千里驰援武汉，同一时间，各省纷纷往武汉运送物资，有吃有喝还有防护物资，就算路途遥远、交通不便利的西藏也历经5天运来物资，这时运来的不仅仅是扛饿的物资，更是全国上下倾力相助的决心。四大医疗天团齐聚湖北，后来有了“一省包一市”的方案。这一刻全国上下把湖北紧紧包围在自己的怀中，帮这个英雄的城市、英雄的省份斩杀妖魔。此刻“一方有难、八方支援”，此刻的中国就是一个团结的整体。后来多地实行旅游景点对医护人员免费的政策，黄冈对山东省内的人免门票。以此来答谢兄弟之间过命的交情。这个时候的医患关系极大的得到了缓解。病人体谅医护人员劳累，医护人员理解病人的担忧和恐惧。有病人在得知医生返回家乡后每日问候。这样的医患关系才是正常的医患关系吧！往大的方面说，中国为其他国家争取了宝贵的时间和经验，为其他国家和地区提供援助，体现了负责任的大国形象，也更加有利于推进人类命运共同体。换句话说：中国这个老大哥哇，收获了一圈小迷妹。