用户：晴的天
点赞数：1
评论数0
说一些从心理学视角看这次疫情给我们带来的启示一.新型威胁会引发更多焦虑研究表明，不同的威胁会推动不同的心理纽带，像新型冠状病毒或禽流感这样新型外来威胁所带来的焦虑水平要比常见的威胁更高。这种反应与我们的杏仁核有关，杏仁核在发现新奇以及处理恐惧中发挥了作用。例如，在威斯康星大学的一项研究中发现：当参与者在看到蛇和从来没见过的花朵同时出现时，杏仁核的活动就会增加（PLOSONE，2013年）。与此同时，人们对熟悉的威胁反应往往略显迟钝。例如，在美国流感每年使多达20％的人口患病，并杀死数千人。但是，由于大多数人都感染了流感并幸免于难，所以很多人并没有当回事这也有助于解释为什么2013-14年度流感季节的美国疫苗接种率仅为46.2％。当大多数国家已经没有人再得天花等疾病后，我们社会就不会看到这种风险。正是这种眼前的风险使我们面对传染病采取了预防措施。研究表明个人风险是影响个人是否接种疫苗的最重要因素，其次是社会压力和过往行为（Vaccine，2011）。二.如何与群众沟通才减少恐慌1.透明准确的沟通方式瞒报不仅不会消除恐慌，会反其道而行之，心理学家BaruchFischhoff博士认为：让大众从一个他认为可信的来源及时获取信息，这对于疫情的控制恐惧情绪至关重要。就像很多人都收藏了丁香医生每天早上查看，这种透明公开真实不遮掩的数字可以让我们减少恐慌。毕竟在不引起恐慌的前提下向民众解释风险并告知如何行动是一项非常艰巨的任务。因此官方和我们民众之间的沟通非常简单直接：找到我们最需要知道的几件事，并弄清楚如何用清晰，可信赖的措辞对它们进行解释。所以我们作为民众获取消息一定来来自于官方平台，不要轻易转发其他令人恐慌的消息。当媒体传播准确而有用的信息，民众会非常相信这些数据。例如，在2009年H1N1流感大流行期间，澳大利亚和瑞典的媒体都准确地确定了患此病的风险。但是，瑞典的媒体更有效，他们报道了观众保护自己健康的方式，并公开承认了这一流行病的不确定性，而澳大利亚媒体则对公共机构的失误进行了更多的负面报道。结果统计发现，在H1N1爆发期间，瑞典的疫苗接种率为60％，而澳大利亚为18％。研究表明，像瑞典媒体所做的那样，关注人们可以做些什么来保护自己对那些容易受到压力和焦虑困扰的人们尤为重要。在加拿大H1N1大流行期间进行的一项调查中，加拿大渥太华卡尔顿大学的研究人员发现，总体上对不确定性容忍度最低的人在流行疾病期间的焦虑感最大，他们不太相信自己可以采取任何措施来保护自己（英国健康心理学杂志，2014）。专家一致认为，在出现新威胁时，给民众具体的建议，详细的措施可以帮助减少恐慌和过度反应，例如这次疫情官方给出具体预防建议：（图片来自丁香医生）2.用图表的形式呈现对沟通效果有奇效信息以具有创意的形式被传递时会更加有益。信息图表和视觉辅助的效果非常强大，我们不仅要告诉人民事情，还要展示给他们看。视觉是大脑更原始的部分，视觉刺激比包括语言在内的高阶工具更有利，大家在恐慌时仅用图表就可以感受到这次疫情的信息传递方式，这样会更加消除恐惧感也更有效的传递信息。例如《人民日报》和WHO都采用了这种图表方式给大家呈现信息，会带来更好的效果。三.疫情中的心理学效应武汉虽早处于封城阶段，但当时已知疫情爆发的武汉“淡定”举办“万家宴”，反映出了人们怎样的心理？心理学中有个名为“台风眼效应（typhooneyeeffect）”的现象。台风眼为台风中心气压最低之处,是位于台风中心少云、微风；大浪的区域通常在台风中心平均直径约为40公里的圆面积内。心理学家研究发现：离危机事件中心的距离越远，人们对该事件的反应越强。这一心理状态和台风眼很类似，故命名为台风眼效应。当然，这并不是说明武汉人对于疫情的不重视。这或许与个体的知识经验以及12月以来对于疫情源头监管力度、宣传力度有关，而对于这种现象的另一种可能解释是Festinger的认知失调理论（cognitivedissonancetheory），居住在武汉的市民感到认知失调：认知1“居住在武汉”认知2“新型冠状病毒可怕”两种认知出现冲突，认知1的前提下年终聚会根深蒂固，于是将认知2改变为“新型冠状病毒不可怕/不值得担心”，而当时武汉以外的地区受感染的病例较少，而且病例大多与武汉有关，因此大家的认知即“新型冠状病毒可怕”，这些差异，也许就是局中人和局外人的差异（段锦云，2020）。例如，在2003年的SARS危机中，身处非疫区的重庆民众的焦虑水平远高于身处疫区的北京民众。汶川地震后，非灾区的民众估计灾区爆发大规模传染病的概率高于灾区民众估计的概率。同样，2011年的日本海啸引发核泄漏风波引发了我国多地的抢盐风波。最后在这个非常时期，其实也是我们成长的一个契机，希望大家都做好自己力所能及的事情，让疫情顺利过去，春天来了，冬天很快就会走远了，让我们一起为武汉祈福，为祖国祈福。更多有趣心理学内容欢迎关注微信公众号：与她心理