用户：晶鑫
点赞数：2
评论数1
首先，为我国下一步发展进行了一次风险提示。我国下一步明显是要发展城市群，扩展城市间人员物质信息上的互联。疫情在发展城市群的前期爆发其实是比较幸运的，要是晚个五年再爆发，很可能全国三线以上城市都是武汉现在的情况。其次，对基层组织进行了一次重新整合。比如北京很多小区的住户已经完全原子化了，基本属于没人管的情况。在这次疫情中，大家纷纷建立的微信群，互帮互助，人与人之间的关系亲近了不少。第三，进行了一次金融风险的全面筛查。我国从五年前就已经开始进行金融危机的压力测试了，但是情况一直不是特别乐观，所以目标一直是不爆发系统性金融危机。而这次疫情导致的经济怠速进行了一次全面的金融风险筛查，大量风险较大的实体被出清的同时因为经济流通下降没用产生连锁反应，可见疫情过后中国的金融面会获得较大的操作空间。第四，医务人员的社会地位大幅上升，医院已经开始的市场化改革可能会转向。至少我们在很长的一段时间内不会有看不起病的情况了。最后，现在看架势疫情可能会世界性流行，到时候全世界抗击疫情经验最丰富的应该就是中国了。到时候可能会有一波超强势的文化输出，我国文化输出不给力的情况可能会扭转。