用户：曼曼看世界
点赞数：2
评论数0
新型冠状病毒成了2020年飞出来的一只黑天鹅。这只黑天鹅的出现，让多少企业，多少人乱了阵脚。但是，哪里越有危险，哪里就越有机会。举一个例子。2003年的非典，由于大家都不敢出门，刘强东把中关村的实体店铺搬到了线上，马云看到了C端购物的需求，顺势创立了淘宝。2020年的今天，因为这次病毒大家又闭门不出，实体店空荡荡，但大街上依然有快递员、外卖员在奔波。像盒马鲜生，叮咚买菜，每日优鲜这样的平台，你每天稍微晚一点都抢不到青菜。所以，每一次大波折，都会倒下一批人，也站起来一批人。这是历史的铁律。那么，这只黑天鹅会对中国经济产生怎么样的影响？我是这样认为的：这次病毒的折腾，不会对经济产生动荡性的冲击，带来的只是局部的催促，使得经济调整的步伐加速。以下是10个加速的变化。1.“线上购物”对“线下购物”的加速替代尽管大家早就形成了线上购物的习惯，但是经历这次疫情之后，这个习惯还会被深度发掘。比如买菜，之前我们还是习惯去菜场，但是这次之后，很多人将习惯于在网上买菜了。如果仅从购物方面来讲，未来的购物一定绝大部分都是在线上完成的。即便是线下场景产生的交易，也会在线上进行。就好比你去商超买东西，手机当场就可以下单，然后很快送到你家里。2.“体验式场景”对“传统实体店”的加速替代既然购物都是在线上完成的，那么实体店的存在价值在哪里？未来的实体店不再是以“销售产品”为中心，而是以“提供体验”为中心。人们去实体店不是为了买东西，而是为了购买各种“体验”。如果实体店依然把自己当成买卖的场所，那么将失去存在的价值。消费者的需求，已经从对产品的满意度升级成了精神层面的满足感。商家需要营造出一种无与伦比的消费场景，需要构建能够把消费者带入到某种幻想场景的故事！实体店若能够做到这点，一定大有可为！3.“线上获客”方式对“传统获客”方式的加速替代经历这次疫情，很多企业才发现“线上获客”能力的重要性。无论是什么类型的企业，都必须拥有一种从线上获客的能力，传统的获客方式无非是电话、广告、分销等等。但是这些模式的主动权越来越小，而且成本将越来越高。线上获客的本质，是靠内容获客，深度一点来讲是靠价值获客。未来各种线上平台会越来越开放，图文、短视频、音频等各种形式都有，你必须创造出有价值的内容去吸引你的客户。4.“线上教育”对“传统教育”的加速代替经历这次疫情，很多人开始习惯在家里学习，传统的学习、培训机构必须加速转型。就像互联网改变了产品的流通路径一样，互联网同样也改变了知识传播的路径。以前知识传播只能在教室才能发生的，每个老师只能面对几十个最多上百个人授课。而现在一个老师可以在线上跟上万人乃至几十万人授课，而且这些学生来自全国各地，包括落后山区，只要有网络就行。这就是线上教育的核心优势，它使优势的教育资源平民化。5.“线上办公”对“传统办公”的加速代替因为这次疫情，不少公司开启了“云办公”，人们开始在家里办公。而且未来是个体崛起的时代，大量个体都脱离了公司独立发展，比如网红、自由职业、自媒体等，他们都不需要传统的办公室。与此同时，各种线上办公软件会加速盛行，尤其是能够实现个体协同的办公软件，将被加速普及。除此之外，个体使用的办公家具也会流行，未来我们工作不再受地理空间限制。社会越发达，人的独立性就越强，未来有能力的人都会变成独立的经济体，而且人与人的协作性也会加强。6.“免费”对“收费”的加速取代这次疫情，徐峥的《囧妈》突然放弃了院线，改为线上免费收看，开了中国电影业的先河，可以说是彻底颠覆了传统电影行业的盈利模式。这是一种必然，因为线上免费是大势所趋。随着社会的发展，未来一定有越来越多的东西开始免费，越来越多东西的利润开始无限接近于0，那么商家靠什么盈利呢？靠收费的后移。今后商品的利润环节越来越后移，甚至是隐藏的。比如《囧妈》虽然免费，但是收看的人更多了，于是广告可以收费更多了，此外电影的衍生品可以赚钱。7.“新型医疗”对“传统医疗”的加速代替这次疫情，让我们看到了科学医疗体系的重要性。至少在初期，从武汉传来的消息都是关于医疗资源紧缺的。医疗问题的核心，在于医疗资源的更加更合理的分配，在于关键时刻医疗资源的调度能力，在于医疗资源的协同性和共享性。我相信，经历这一次疫情，我们的医疗体系的改革会被加速推动，比如国家第一时间就宣布为本次病毒的确诊患者免费提供治疗。那么在接下来的医疗改革中，互联网如何参与？民间资源如何参与？不同区域之间如何打通？需要我们在事后做一个详细探讨。8.智慧城市对传统城市的加速代替城市是人类文明的重要载体，这一次疫情，武汉这个人口达到千万级别的城市，而且是九省通衢，在春运期间被封城，确实是人类有史以来的罕见事件。如果武汉的每一个市民的情况都被掌握，每一个人都可以被精确追踪，每一个流出人口都可以被定位，那么我们这次处理起来会更加井然有序，这就是智慧城市的价值。智慧城市包括：交通管理、物流供应链、应急灾备、信息溯源等等，都会全面数据化，甚至具备了人工智能的灾备预测等等。这体现整个社会的管理水平，相信经历这一次疫情，中国在智慧城市上又会前进一步。9.“现代化治理”对“传统治理”的加速代替城市是社会的一分子，有了智慧城市，就会有更加科学的治理手段，比如经历这次疫情，我们的治理方式，也会被倒逼着改变。比如信息披露的节奏。当然其中原因是复杂的，那么我们未来会采取什么方式更好地实施？现代化治理，一定是以事实为依据，一切以人民群众的生命财产为第一考量。相信这次疫情之后，各方面都会吸取经验教训，做好总结，并且落实下去。10.新生活方式对旧生活方式的加速代替之前，我们只顾埋头赚钱，为了钱我们牺牲健康，我们倡导996的作息，但是经过这场病毒，我们的认知发生了彻底改变。人只有在两种东西面前才能不把钱当回事：第一是健康，第二是自由，而现在这两种挑战同时摆在我们面前。大家终于发现，免疫力，才是一个人最大的竞争力。身心健康，将是未来检验一个人价值的关键指标，我们或许从此懂得如何生活了。以上就是10大变化，它们会加速到来！中华民族自古以来就是一个多灾多难的民族，也是一个不屈不挠的民族。每经历一次困难，就会坚强一次，成长一次，我们不仅没有被打趴，反而会变的更加强大。这种敢抗争、不怕输、不服气的性格，就是我们的民族精神。这是一个越挫越勇的民族，它的韧性不可想象。对企业来说，要知道世界上所有伟大的公司，都经历了两次世界大战。而我们现在经历了两次病毒的洗礼，我相信必然会有一部分企业迈上新的台阶。决定一个人最终高度的，往往并非起点，而是拐点。机遇都在拐点。2020年是鼠年，鼠在12生肖里排第一位，这也就是意味着是新的起点。相信经历这一次疫情，中国一定能站在新的历史起点！更多英国留学申请疑问，想了解更多海外博士申请、科研提升、学业辅导，或有任何学术上的疑难杂症求解答的小伙伴们，欢迎私信曼曼免费咨询~