用户：月牙山老王
点赞数：92
评论数13
前事不忘，后事之师。个人认为如果能从这次的疫情中反思并改进，对于中国肯定还是有一定的积极意义的。最重要的意义当然是如何避免下一次类似灾难的发生。世界上最痛苦的事，不是失败，而是你本可以。疫情发生至今，随着信息的逐步披露和公开，可以比较负责的说是三分天灾，七分人祸。看一下下面的时间轴，我向您心中也觉得武汉可以在某个时间点被挽救。2019年12月1号，根据柳叶刀论文报道，首例病人当日发病，且无华南海鲜市场接触史。2019年12月20号，稳健医疗取消在湖北召开年终高管会议。2019年12月25号，武汉市第五医院吕小红主任听说武汉市有两家医院存在医务人员被感染，并被隔离。2019年12月29日，张继先主任医师所在的湖北省中西医结合医院首先上报疫情到12月29日下午两点半左右，湖北省中西医结合医院领导开始向省、市、区卫健委的疾病预防控制中心报告，当天，湖北省中西医结合医院中收治的七名病人就有六名被转移到了武汉市突发公共卫生事件医疗救治定点医院金银潭医院。张继先主任医师称其最开始收治的七名病人中，有四人与华南海鲜市场有直接关系，另有三人与华南海鲜市场无关。2019年12月30日，武汉市中心医院急诊科医生艾芬收到3天前送检病人的检测报告，显示“SARS冠状病毒”，此男子无华南海鲜市场接触史。艾芬立即上报医院公共卫生部门和院感部门。同日，包括李文亮在内的8人通过微信群传播关于“不明原因肺炎”消息。2019年12月31日，国家卫健委专家组已抵达武汉，武汉市卫生健康委员会通报未见医护感染和人传人存在，多数病例为华南海鲜市场商贩。2020年1月1日，8名“造谣者”被处理，当晚将近凌晨12点，艾芬被本院监察科纪委谈话批评，“作为专业人士没有原则，造谣生事，你们这种不负责任的行为导致了社会恐慌，影响了武汉市发展、稳定的局面”。艾芬提交可能人传人，未获回应。张继先称元旦期间，医院呼吸科开始涌入大量病人，原本一天一百人左右的接诊量，突然猛增到两百多人，许多人也呈现出与最初的七名病人相同的病状。2020年1月1日，武汉市中心医院要求医务人员之间不许公开谈及病情，不得通过文字、图片等可能留存证据的方式谈论病情，病情只能在交接班必要的时候口头提及。2020年1月6日，武汉大学中南医院ICU主任彭志勇收治一名来自黄冈的不明原因肺炎病人，并按SARS改造本院ICU,预留16张病床*（新闻报告ICU共66张）专供此类病人。1月6日前后，武汉市第五医院吕小红主任收到了转诊来的两三例疑似感染的病人和一个家族性聚集的多人疑似病例。2020年1月7日，武汉协和医院医生陆俊感染。2020年1月8日，武汉中心医院医生李文亮感染。2020年1月10日，武汉大学中南医院ICU16张预留病床住满，医院领导发现事态严重，上报武汉卫计委。武汉市第五医院吕小红主任称当日急诊看不过来；呼吸科病房住满，其中三分之二是病毒性肺炎。同日，稳健医疗决定旗下唯一口罩生产车间春节不休假，生产口罩。当日，武汉中心医院急诊科发现了一名护士被感染，也是在同日，国家卫健委专家组王广发声称无医护人员感染。2020年1月6日-1月10日，武汉两会召开，武汉卫健委无通报。2020年1月10日，中国科学家将该病毒基因组信息共享到了在http://virologic.org网站和GenBank上，同日国外信息指出序列与SARS高度相似。2020年1月13日，泰国报道1例来自武汉的新型冠状病毒感染的肺炎病例，病人称未去过华南海鲜市场。2020年1月14日，国家卫健委高级专家徐建国对科学杂志表示，763密切接触者无一感染，如果下周无新增，疫情很快就结束了。同日，武汉市卫生健康委员会发布通告，根据现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。2020年1月15日-1月18日，湖北两会召开，武汉卫健委1.15-1.17无通报，1.18通报4例新增。期间长江航运总医院、武汉亚洲心脏病医院、黄冈市中心医院有医生感染。2020年1月16日，日本发现首例，病人称未去过华南海鲜市场，同日中科院上海巴斯德研究所研究员郝沛与军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心研究员钟武、中科院分子植物科学卓越创新中心研究员李轩合作研究投稿，发现新型冠状病毒进入细胞途径与SARS相似。2020年1月19日，武汉协和医院9名护士确诊。武汉百步亭社区举行万家宴，北京、广东出现首例。2020年1月20日，新型冠状病毒肺炎被纳入法定乙类传染病，钟南山院士央视接受采访确认存在人传人，当日武汉市对市民发放20万张文旅惠民券，让市民过年期间可免费游览市内主要文旅景区。韩国出现首例新型冠状病毒肺炎确诊病例。2020年1月21日，湖北省新年团拜会文艺演出，后被免职的蒋出席晚会。同日，大连出现两例患者，患者A在武汉工作，1月11日出现发热、畏寒，1月12日去了武汉协和医院就诊给与口服药物治疗，医院人满为患无法入院，求医无门后1月17日返回大连求医，当日因发热、咳嗽等症状入院隔离治疗。患者B在湖北省仙桃市工作，1月13日回抚顺探亲，乘飞机至沈阳途中在武汉机场停留2小时。1月14日因自觉身体酸痛先后在抚顺市医疗机构就诊。当日湖北通报有医护人员被感染。2020年1月22日，湖北启动重大卫生事件二级响应。2020年1月23日，武汉封城。当日专家管轶接受财新网采访，保守估计，此次感染规模是SARS的10倍起跳。我经历过这么多，从没有感到害怕过，大部分可控制，但这次我怕了，被网络群喷。看完您会发现，医生报告了，然后就没有然后了。为何当时媒体没有及时跟进，被当地限制？为何当地在密集的报告中没有重视,因为在开会？为何卫健委的专家们去了没了解到实际情况还是撒了谎？当地没有安排？为何那么多医生没人敢在网络上说实话？因为怕被“李文亮”。为什么稳健医疗看出来了，结果很多专业人士蒙在鼓里？如果能解决上面这些问题，当然有很大的积极意义。其他的积极意义当然也有，武汉红十字会有助于捐赠和慈善透明化，对于新闻的批判性思考，提升地方的执政水平，满天飞的真相和谣言到底相信哪一个，不是说正规媒体就不说错话，不是说辟谣都是对的，少看一个新闻马上做评价，说不定隔天就被打脸民众的应急储备思维（疫情结束相信很多家里都会备个各把月的口罩储备）。说不定也能缓和一波相对尖锐的医患矛盾，待续