用户：月见目闲
点赞数：135
评论数11
1.中国的网络教学开展了广泛试验，积累大量宝贵经验，为中国将来领先世界普及教育加速迎来下一个风口。——这是我看到的最积极的一面。2.加速“快递、外卖无接触配送”成为历史定局。将全面统一的缩减物流成本来了一次“全国性压力测试”，全民对快递业的妥协将有利于快递的更高效派送。——收件人不同意也得同意，“本人签收”越来越遥远。3.“战时全民大演习”，战争离我们并不遥远，然而中国人民并没有因此而内乱，这归功于中国整体国民素质的提高，万众一心,众志成城经得住考验。中国固若金汤！在国际社会为中国赢得强国口碑。——新冠肺炎导致的全国戒严，多多少少令西方列强对中国刮目相看。他们以前鼓吹“中国威胁论”是造谣生事，而现在是“在下不得不佩服”。中国政体优越性再一次体现的淋漓尽致。因为他们看到了中国整体的战时无条件配合有条不紊。4.为基础生产型企业迎来了喘吸机会。为合理优化产业结构敲响警钟。——这是我这么多年一直期待的变化。越来越多人搞金融、投资，都指望坐在家里钱生钱。但从来都没想过基建产业多么重要。其实基建才是一个国家稳定、长足发展的核心指标。搞金融这件事，交给专业人士就好，没必要全民参与。因为问题问的是“积极意义”，所以我才回答，点到为止。如果是问“消极影响”的话，我觉得我没资格回答，因为这是湖北人民心中永远的痛。灾难并不是死了两万人这样一件事情，而是死了一个人这件事，发生了两万次。——北野武更新，有看到不错的文章，决定摘抄一下：什么将被病毒彻底改变？有关后新冠时代的13个判断（上）新冠疫情期间，我国大多数居民整体上表现出较强的公民意识，大多数居民积极主动配合政府进行自我居家隔离，这从根本上保障了疫情防控的顺利开展。国家基础性权力与社区自治的重要性均需得到认可，二者的良好互动是非常重要的经验。新兴技术及其新兴业态在社区防控方面发挥了积极作用。网络技术、数字经济、移动支付、快递外卖、社区商业、电子监控等，对保障疫情期间中国社区居民的基本需求，对社区防控的有效开展，贡献巨大。