用户：有粒药
点赞数：0
评论数0
这是一次突如其来的测试，以一场代价最小“战争”来检验我们。我觉得对大部分人来说是不幸，但对于战略层面，未尝不是一次幸运，不是所有国家都可以有这种机会能遇上这样“刚刚好”处在压力位左右的状况，更多的收获还是在查漏补缺上。局部有些不尽如人意的地方，大体上在资源调配、全民责任心、群防群控、应急处置方面可以说是做的非常好了，灯塔国在各方面都比我们有优势，但把它在这个位置未必会比我们现状好。虽然近20年国内天翻地覆，但是还是某些轻工业产业还是不能面面俱到，既然要做供给侧结构性改革，要做产业链完整的“基建狂魔”，未来十年的发展重心应该放在查漏补缺上，稳一稳，回头看一看。肃清队伍的必要性，不要让一粒老鼠屎坏了一锅粥，总有人在万众一心的时刻使绊子。不能因为某些人就否认了整个团队的价值，即愚蠢也令人失落。监督的普遍性，信任与不信任的都需要被监督。在家办公可能会带来新一轮机遇。公共卫生的建设，基础民生的发展在中国14亿人的大前提下永远都不应满足。不要给自己身上加太多杠杆，个体户普遍抗风险能力较差。地域问题其实有好有坏，增加了凝聚力，也产生了新矛盾。但是以点成线，线聚成网的方式让大部分人在对外的时候都能团结，对内的矛盾始终是人民内部的矛盾。各省都有自己的特色与优劣势，各自的奉献不应该去比较谁多谁少，而是应该看看谁和谁能互补，谁和谁又能合作。