用户：望月尘
点赞数：0
评论数0
如果说人类的灾难能给人类带来什么好处，那一定是反思。“秦人不暇自哀而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人复哀后人也。”首先，反思人与自然的关系。当我们离开丛林围着麦田开始定居生活，然后随着智人进化的脚步越来越快，走到食物链的顶端，建立起城市系统。从某种程度来说，智人已经脱离自然的生态环境，新建了一套循环系统。虽然互有交叉，但是人类社会和自然环境之间的关系，已经变成了如何和谐共处、相安无事。不仅仅是食用野生动物，包括污染环境、能源消耗等，一系列一味侵占和破坏的行为都会打破平衡。然而大自然总是需要维持生态稳定平衡的，每一次寻找再平衡的过程，都伴随着灾难的降临。虽然发展不能停下，我对人与自然的关系是悲观的，但还是希望这一次疫情可以真正的敲响一次警钟。哪怕是只有1%的人能听到，也能产生积极的意义：保护环境、爱护动物，井水不犯河水。其次，反思经济健康问题经济发展的道路上难免会有黑天鹅，“这个世界唯一不变的事情，就是变化”，这句话可以接下半句了：这个世界唯一确定的事情是，总有不确定的事情发生。墨菲定律之所以总能成为现实，其根本原因是一些小概率的坏事情，拉长时间来看，总是难逃一劫。宏观上来说，可能需要反思，经济结构是否有足够的韧性，经受得住突然的刹车甚至意外造成的挤兑。尤其针对房地产和旧工业体系，怎么给高杠杆率的生意降低杠杆，怎么在快速发展之后去库存，怎么优化经济结构去落后产能，从而使得经济健康平稳地运行。如果没有前两年的去杠杆和房地产调控，今年的经济可能会更加惨烈，而这也给以后的经济结构调整指明了方向。微观上来说，可能所有的企业都需要反思，在经营受阻、收入突然减少的情况下，做怎么样的准备才能渡过难关？危难之时，现金流是否足够健康，甚至成了企业能否活下去的关键。这次疫情，可以说是对企业财务状况做的一次体检。再次，反思个人财务在生活逼迫之后，很多人背负着严重的债务——房子、车子……如果是月光族，甚至是入不敷出的人，可能在经历这次工资的被迫调整的之后面临极大的压力——房贷从哪出，下个月的生活费从哪里来，花呗怎么还？这个和个人收入高低关系不大。其实和经营企业同理，主要看的是，每个人如何经营个人现金流，也就是你每个人收入多少，支出多少，能剩下多少。最后，反思为官之道其实，这是我最希望看到的积极意义。其一，应急管理能力。这次疫情来势汹汹，暴露了我们在社会应急处置上的诸多问题：态度上的轻视、层级上报的效率低下、决策层距离一线太远等等。当然，这种突发事件，实在超乎意料，也很难处理。现在我等吃瓜群众的指责，也大多是“事后诸葛亮”而已。但是，这并不妨碍我们的卫生系统和应急管理系统进行反思，甚至进行更严重、更超前的预警设置。其二，为官的能力。我觉得舆论不应该过度指责武汉和湖北决策层，因为这样的工作压力，面对这样复杂的问题，都是史无前例的，用“键盘治天下”的键盘侠可以醒醒了。真正的问题不是他们“不想为”，而是“不能为”。虽然，近年来反腐治贪很下功夫，我想这个社会肯定是更清廉了一些。但是，这次疫情仍然暴露了一些官员的能力低下，甚至尸位素餐的问题。如果不能胜任职责，那么面对突然而来的工作，自然束手无策，用老一套的流程去应对，最终造成效率低下等问题（其实，这也是红会的问题所在。所以我认为舆论的批判也是过激的，红会的问题并不是“黑”，而是“笨”）。所以，怎么选拔官员，怎么在其位谋其政，都是需要各级父母官需要警醒的。从某种程度上来说，群众虽然很容易受到蛊惑、看不清真相，但是他们依然是正义的，并且一直看着呢！写在最后其实，这里说的每一个意义都是空想，理想往往都是用来破灭的，尤其是对于“反思”这件事来说。就像黑格尔说的那样，“人类从历史中学到的唯一教训，就是人类无法从历史中学到任何教训。”这句话到21世纪恐怕依然适用。