用户：朝经暮史
点赞数：0
评论数1
1.进一步看清楚了国际上的敌友关系俄罗斯政府36.2吨医疗物资；白俄罗斯政府40吨医疗物资；赤道几内亚政府200万美元；哈萨克斯坦政府13.6吨医疗物资；欧盟12吨医疗物资；越南政府价值62万美元医疗物资；韩国政府200万个普通口罩、100万个医疗口罩、10万套防护服、10万副保护镜；日本政府13万个口罩、5万副手套、2.8万套防护服、3.8万副防护镜；伊朗政府300万个口罩；梵蒂冈70万个（附魔）口罩；巴基斯坦政府30万个口罩800套防护服、6800副手套；英国政府5万副手套、3.5万套防护服；土耳其政府：1000套防护服、9.35万个口罩、1000套一次性防护服；蒙古政府1.39万个口罩。问：美国政府呢？答：捐了一张大嘴！再问：蓬佩奥不是说美国政府捐助数亿美元物资后再捐助一亿美元吗？答：蓬佩奥：“我是中情局的前局长，我们撒谎，我们欺骗，我们偷窃…”追问：那美国这些物资到底谁捐助的？答：这批物资是由在美国的民间各界人士捐赠（donated），而美国政府只是协助运送（helpeddeliver）罢了，并不是美国政府官方进行捐赠。再追问：那美国驻华大使馆发微博还骄傲地宣布这条信息……。答：佩老太太：“美国可以欺骗全世界，全世界不能欺骗美国”。2.展现了国人团结奉献无畏无惧的爱国精神有很多很多人，在灾难面前，勇往直前、义无反顾、不计得失、不惧生死，为了战胜病毒，为了人民，为了武汉，为了祖国，毅然冲在了战斗的最前线！！！他们是一线医务人员！他们是中国人民解放军！他们是医学界科学家！他们是社区、村镇一线干部！他们是坚守岗位的公安民警！他们是为战胜疫情挺身而出的党员！他们是为武汉捐资捐物的可爱大众！他们是向中国伸出援手的国际友邦！……一方有难，八方支援！我们中国人民的心是在一起的！我们亿万同胞是在一起的！无论是信任还是质疑，初心都是为了祖国好！无论赞扬还是怒斥，初心仍是希望祖国做得更好！无论哭还是笑，无论分离还是拥抱，都是在为这场战斗而奋斗！无数人怒吼：“国有难，召必回，战必胜”！我们在疫情初步阶段，由于种种原因，失去了控制疫情的最佳时期。但，醒悟后的中国，以极其坚定的步伐、极其果断的措施、极其有力的宣传……迅速遏制了疫情蔓延的势头！这场疫情，让我们，让世界看到了：我们的祖国是伟大的！我们的祖国是强大的！我们的国人是团结的！我们中国是打不垮的！我们的祖国是能在关键时刻做出最正确的选择的！我们全体国人，用自己的实际行动，向世界表明，我们是团结一致的，我们是力量强大的，我们是打不垮、击不退的坚强国度！我们中国人是紧密团结的！我们中国人是不可战胜的！我们必将众志成城、团结一致、一往无前、共克时艰！武汉加油！湖北加油！中国加油！必胜！！！