用户：木西AlexanDENG
点赞数：304
评论数37
所谓不破不立，就连反侵略战争都有积极之处，一场疫情也必然会给我们的生活带来好的改变。其实我认为有一个很大的积极意义，就是人情社会的进一步瓦解，我们国家的民众会变得更加现代而成熟。规则和人情，大体上不冲突；但具体到自己的身上，却往往有冲突。多数时候，我们看到的是规则退让人情；当这种退让积少成多，就会引发行业乃至国家的“雪崩”。而众所周知，雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。其实每个人都可以扪心问一下自己，在自己这么几十年的人生经历中，当老师出现问题的时候敢不敢指出，不论是公开或是私下；当家长犯错的时候，敢不敢“顶撞”或是“违逆”；当领导和同事搞灰色收入的时候，会不会去举报或者最起码当众警告；当同学们都在发表错误言论的时候，会不会去高声疾呼——你们想错了！其实我们身边有没有充满正义感，坚持原则的人？有，以前有，现在有，将来也会有。只是这些人多半不讨大家喜欢。想想那些举手指出错误，跟老师在课堂上辩论的同学；那些餐桌上拒不多喝的人；那些工作中不给领导“面子”，要当面给说法的人；那些把事情捅出去让纪检部门知道的人；那些不跟着你们孤立同学，反而去和少数分子做同桌的人；那些不把自己的驾驶证给你去扣分的家人；那些不帮你托人找工作的亲戚；那些坚持原则不放陌生车辆下地库的保安；那些举报他人考试作弊的同学；回忆一下那些不懂“变通”，不通“人情”的“死脑筋”同学和朋友，你们的关系是渐行渐远，还是越来越好？当别人坚持正义不包庇你的时候，你是自惭形秽还是怨气十足？需要正义的时候，把他们推出去当英雄；当正义妨碍到自己的时候，又要怪他们“死板”“冷酷”。等一切尘埃落定，还要感慨一句：“水至清则无鱼”嘛！所谓又当又立，不过如此。每一个传染病专家，每一个公务员，无论水平高低级别大小，都是从学校，从基层，从所谓的群众中走出去的。他们也有同学，他们也有同事，他们也有家人，他们也有领导。如果大多数人自己都不敢成为有正义感的人，不愿意和公平正义做朋友，权威面前唯唯诺诺，人情之中小心翼翼，从小如此，长大如此，读书如此工作如此，那就不要指望那些被你们排挤，鼓励，嘲笑，雪藏的“直肠子”们在走入各行各业的关键岗位时，还能够坚守大义，勇敢向前。以前讲不了那么多公平正义，因为要不惜一切代价求经济发展；如今人均GDP已经达到一万美元，公平正义也将成为进一步解放生产力的关键要素。仓廪实而知礼节，经济大发展之后，随着社交媒体的发达，和90，00后们的成熟，社会中的人情氛围已经显著好了很多。跟老板讲法律，跟老师谈平等，跟家长争权力的年轻人越来越多。也希望大家能够在生活中能够善待身边那些有原则，讲道理的朋友；只有当他们的数量越来越多，社会的规则才会越来越明晰；只有大家都少讲一些人情，多讲一些道理，社会才会进步，国家才会更好，疫情才能提前管住。说完了。