用户：未来世界
点赞数：1
评论数0
我就从教育的角度来说一下。由于这次的疫情很严重，为了防止病毒扩散，限制人们进出。采取了学校停课，大部分企业停工的对策，使得很多人都宅在家里。这种情况下，不管是一家三口还是一家四口就有很多问题就表现出来。比丧偶式育儿更厉害的诈尸式育儿丧偶式育儿是夫妻双方有一个总是不经常在家里，只能又另一半来带孩子。诈尸式育儿是夫妻双方有一个在家庭教育中经常缺位，却又偶尔在某些看不惯的事情上指责孩子和另一半。现在很多家庭就在经历着诈尸式育儿，这样的后果只能让家里的关系更加紧张和矛盾重重，甚至受不了的人直呼疫情结束后就离婚等。出现这样的情况，最好的解决办法就是大家坐下来进行良好的沟通，让长时间缺席的另一半参与进来。大家可以在家里一同做家务，一同和孩子读书学习。亲身体验一下，自然就会明白，在家带孩子，做家务，搞教育也是很辛苦的。一个家庭自然需要全家人共同努力，同舟共济。被打一星的钉钉由于学校停学不停课，中小学生只能在家上网课。各种直播软件纷纷登场，其中就有被打了一星的钉钉。通过软件的评论可以看出打一星的人群大多数是小学生，他们不是因为软件不好，而是这个软件破坏了他们的美好假期。从这一点则可以看出，这些小学生内心非常抵触学习，觉得学习、上课、接受教育是一件很痛苦的事情。但是他们不能朝学校和老师发泄，只能朝钉钉发泄心中的不满。也从侧面反映出学校和家长没有给这些小学生讲明白学习和接受教育的好处和重要性，只是一味的让他们上学，让他们读书学习。只有让他们体验一下没有学到知识，没有学到技能的痛苦，他们才能知道，现在能上学，接受教育是多么幸福的事情。毕竟国家的未来建设和发展还要靠这些小学生来当接班人呢，然而这些不愿意学习的小学生，怎么能放心交给他们。这对于我们来说，不得不警醒啊。打一星的闹剧背后也是我们对于教育更深一层意义的反思，只有搞清楚学习和教育的意义，才能让我们明白教育的重要性。我这个回答虽然没有从大的方面谈肺炎对中国的积极意义，但也是这次疫情所牵扯出来的连锁反应，因此选择小的方面来让更多的人明白，至少对于我来说是有一定的积极意义。