用户：李小明
点赞数：3
评论数0
以下是疫情发生以来的一些感悟。2020年2月1日从系统层面，疫情是一个冲击信号，系统的动态响应和稳态响应会反映系统性能，也会给国家治理带来更多的经验，社会系统会更加完善。所以，疫情是一场突击考试，也是一场检验，从国家层面和社会层面讲，并不是完全是一个坏事。国家管理能力到位的地方会被弘扬和放大，不到位的地方会在解决人民诉求的过程中逐渐完善和固化，也是一件好事。当前，是社会矛盾的暴露阶段，也是系统响应的前期阶段，肯定会有振荡，但未来肯定是稳定的，因为是系统是闭环的，是有反馈的。矛盾是客观存在的，要正视它，理性看待它，解决它，才是正确思路。面对各种振荡，各种谣言，我们要充分调研，分析原因，不要人云亦云。从最原始资料查起，不要跟风，要学会独立思考；不要盲从，要学会自我判断。要相信党和国家，没有人比他们更了解当前形势复杂的中国，也没有人比他们更有经验。请给系统一些时间，只要它性能是好的，失去的，早晚还会回来的。棋是要下的，局也是要布的，棋局形势总是在变的，只要棋手水平可以，胜局是肯定的。想做棋手，先做好棋子。每个人都是小系统，每个家庭也是小系统，做好棋子该做的事，让棋手安心下棋，就是最大的贡献。不知全局，不擅做谋划；不知其谋，不指手划脚；观棋者不语，落子者无悔。2020年2月7日我们之所以可以高谈阔论一件事情，往往是自以为它事不关己。当局者迷，旁观者清。疫情面前，没有人可以置身事外，由此推断，没有人是完全清醒的。观棋者不语，何况早已身处其中。要做棋手，先做好棋子。没有棋手的格局和能力，不要妄议棋手的水平。把疫情和自身利益串联起来，借疫情之风行肮脏之事的人，更令人唾弃。不仅限于谋财，还有害命。作为群众，要小心被他人作了棋子，要谨防被人利用当了压死无辜之人的稻草。谣言止于智者。传播谣言不算什么，粉碎谣言才是真的。《国语·周语上》：“防民之口，甚于防川，川壅而溃，伤人必多，民亦如之。是故为川者，决之使导；为民者，宣之使言。”