用户：李劭
点赞数：5
评论数3
很多答案过于放任自己的消极情绪，进而对中立内容产生过强的攻击性。这种现象个人表示理解但不赞同。此次事件确实造成了惨重的伤亡，但这并不直接导向无积极意义的结论。盲目赞扬苦难固然不可取，陷入彻底的悲观论里就高明了吗?如果有人对民众的牺牲幸灾乐祸或不屑一顾，这当然是我们的敌人。但如果连积极意义这个话题都不让讨论，甚至发起人身攻击，怕是矫枉过正了吧?很多人都在强调苦难没有意义，这固然没有错。但对抗苦难、战胜苦难的过程也没有意义吗？那什么叫英雄，什么叫史诗，什么叫胜利?这些都没有积极意义吗？我只做一个最简单的类比，第二次世界大战持续数年，伤亡几千万，难道就没有积极意义了吗？那纪念反法西斯胜利XX周年是做什么用的？关于二战的英雄主义经久不衰的宣传创作要全盘否定吗?坦白说，很多自以为公正的攻击不过是要找一个敌人，或者一个靶子来发泄负面情绪。面对挫折时，如果有一个明确的怪罪对象，可能个人确实会好过一些。但要谨慎的是，不要将枪口对准中立的人甚至是友军。而这正是人类历史上反复犯的重大错误之一。从宗教战争到纳粹大屠杀，从大清洗到现代民族冲突从未停止。在此次事件里，我们面对的是病毒，没有人站在敌人的阵营里。如果有玩忽职守，甚至浑水摸鱼的群体，当然要严厉打击。但除此之外，如果有人犯了能力不足的错误，或者仅仅是观点和自己不一样，需要保持一定的宽容。