用户：李家小姑娘
点赞数：2
评论数0
我个人觉得，很多国人的心态转变了很多吧。今天4.6号，中国外地区累计超120万，美国超30万，中国控制在83005人时代的一粒尘，是个人的一座山。这是死亡这一件事情，发生了百万次。拿数据做比较很不好，但数据反映的是:虽然疫情前期大家很多人骂武汉，骂湖南，但原来中国的答卷真的是最高分了。我上考研政治时，徐涛老师说过一段话，大意是:中国抗日战争打得很惨，最后硬生生拖赢了（还有国际反法西斯援助），这对中国人的打击是很大的。日本这个地区，千百年来要向我们学习，前千百年来我们没有放在心上，最后把给中国带来这么大灾难。很多人嘴上瞧不起日本，说日本怎么怎么样，但实际心理上是自卑的。因为这个抗日战争刻进了民族烙印里面。要摆脱这种自卑，非要什么时候再来个赢的顺利的战争不可（说笑，不是战争分子）引申而言，清末的历史是刻在骨子里的。那种国外科技好，国外月亮圆也是。即便我们哪个哪个数据第一，哪个哪个全品类，哪个哪个最前端。很多人还是忘不了那落后、挨打，靠低廉劳动力、靠生态代价求发展的历史，还有我们很多官员贪污腐败徇私时，外国大肆宣传的人权民主的对比。有些人并不一定不爱国，他们很努力很爱国，但潜意识里，是真的怀疑，我们和其他国家，是不是还差的很远，我们的制度，会不会有什么问题。疫情是全人类的灾难，没有输赢，每个国家都是受害者。但就在这场灾难里，我重新认识到了勇敢的人、虽然有缺点但愈发完善的体制、和这个团结的国家。这是场灾难，却给很多人带来了希望和自信我觉得以后的很多人，观念里不仅有清末，不仅有1919，还有2019和2020