用户：李文亮
点赞数：3
评论数0
1、会比任何一个时间更关注锻炼。以前讲，身体是革命的本钱，现在看身体健康才是一切。相信有不少人在家里已经开始锻炼了，后期关于营养学、健康学和技能训练的行业将迎来春天。2、医疗卫生将成为一个重要的课题，无论是个人层面还是国家层面，都将充分意识到个人卫生的必要，小到勤洗手戴口罩，大到药剂研发、量产、运输、使用全流程会更加安全，国民健康度将有进一步提升。3、可能会重组疾控中心的组织架构。现在疾控中心说实话定位挺尴尬的，全额拨款也没有什么研发和收治能力，能做的就是收集一下样本上报国家——之后这种状况可能会得到改变，以国家牵头成立一些重大生物病毒的军事单位（非科研单位），进行包括黑死病、埃博拉病毒等等可能危害人类安全进行专项病毒疫苗研究和紧急情况的处理；4、医生的招生难度会相对减小，就业范围会扩大。之前在选择专业的时候，就有“劝人学医，天打雷劈”这种说法，疫情过后，这种状况会得到改善，随着国民医疗需求的进一步爆发，对医疗工作者的需求也会进一步增加，而另一方面，私人医生、家庭医生行业也会得到快速发展。5、一些行业将以摧枯拉朽之势惨淡收场，而另一些行业则开始悄悄衍生。因为经济体会自动找到需求，找到商品和服务的增长点，ZF管不了这么细，也做不到应收尽收。野生动物不吃了，一样会出现新的消费需求，包括猎杀、处理、售卖、饲养等等，每一个环节都可能都是人类的灭顶之灾。6、医疗箱、急救箱将走进千家万户，疫情之后大家是一个新的开始，经过这次疫情，必将让我们充分意识到家庭医疗、急救的必要性。接下来，医疗箱将成为生活必需品，一些药物、药品、急救、自救装备将长期保存在自己家里以备不时之需。7、人类将进行自我审视，全球环境会议将更加密集。这一次虽是发自国内，但是纵观世界并不安稳，非洲在爆发新一轮的蝗灾，澳大利亚山火依然未被扑灭，加拿大的极端天气影响还在延续，全球范围内的地震依然呈现高发的趋势，2020年之后的地球环境前途未卜，世界合作将成常态。8、更多人会珍惜生命，选择更舒适的方式生活。那些往日选择用各种借口逃避的人，此时不得不面对和处理。尤其是家庭中的男性成员，此刻的冲突、争吵、妥协、尊重，都会在家庭中不断演化和展现，或许你我的很多人正在认识爱情、婚姻和家庭，树欲静而风不止，子欲养而亲不待将不再是一句口号，情感、家庭、旅游等服务行业将迎来春天。9、上班只是一种方式，而工作会成为大部分的选择。16年以前，很多人已经依靠互联网赚到了第一桶金，从而改变了靠天吃饭的模式，经过疫情，大家会更加明确金钱对生活的价值，更多人会去发展副业或走上创业的道路，上班不再是大家唯一的选择，同时努力改变自己的收入结构，居民收入将更加多元。