用户：李恩
点赞数：1
评论数0
作为一个疫情发生后还留在武汉上学的人，我觉得积极意义是对全国人民传染病毒防范意识的提高（真心诚意的觉得）。拿我个人亲身来说，本人是武汉一所211学校的学生，平时也不是奇奇怪怪、神经兮兮的，应该算是比较正常的一名大学生，按道理说发生这种疫情还是可以提前有些防备意识的。但是当时微博上曝出武汉华南海鲜市场有肺炎感染者的时候，我清楚记得我和室友刚结束了为期五六个月的考研奋战，正躺在床上闲聊天，还清楚记得我们看到疫情这个热搜后讨论的大概结论就是我们在街道口（武汉一个地铁站名字）呢，疫情在汉口火车站附近呢，离得还远呢（其实也就十几站地铁的路程）。之后仍旧没有任何防备地在武汉呆了一周左右才恋恋不舍从学校回家。（家在北方，武汉很暖和，所以不想回家）回家那天是20年1月13日（其实后来很多确诊的患者很多在这之前就有武汉接触），从学校门口坐地铁，然后地铁转高铁，一路上我见到的佩戴口罩的人总数不超过10个，还加上我自己（其实当时我佩戴口罩不是因为疫情，而是自己不喜欢车里的味道），当然不排除我运气不佳，走的道上都是没佩戴口罩的人士。高铁站出来一路畅通无阻被家人接到家，回家第二天去街上买东西，和家人一起吃饭，同坐一辆车，这期间接触了很多人。我看到空间有同学发了家人戴口罩给她送饭，然后她在一个帐篷里被隔离，我还很惊讶，当时的想法是她去汉口火车站附近了？好谨慎！直到约十天后，全国都开始紧张起来，居家隔离等一系列通知发出来时，我才意识到疫情的可怕，当时第一感觉是“我还有三天才过潜伏期，可是我已经接触了那么多人。。。”真的是后怕，感觉突然整个人就慌了！然后是自我隔离时期。还好后来一直到现在没出现肺炎症状，才慢慢缓过神来。——所以，总结下来，我直到被通知疫情很严重为止，我只是知道疫情，但对它并没有什么防范意识，几乎没有任何防范意识。其次，我想说我很有信心对于这次疫情，中国终将胜利，因为现在我们几乎每个中国人都在为此战斗。如果再有类似疫情发生在我们这篇美好的土地上（呸呸，乌鸦嘴），我想我们应该都会有很强的防范意识，国家也会有更完善的应对机制，把这种疫情敌人消灭在萌芽之中。所以说，这次疫情也是具有两面性的，积极意义是它使我们都提高了防范意识。不管是积极的一面还是消极的一面，终将使中国更加强大！