用户：李秋水
点赞数：25
评论数3
这次疫情改变了很多人，尤其是年轻人对生活方式和态度的认知。长远来看，对消费、储蓄、工作和生活等方式和思维会发生潜移默化的转变。1、保证良好的现金流：（起码因各种不可抗力，如疫情或失业、不工作）可供6个月的现金储蓄，简单的计算，例如：在外工作的人，房租+吃喝基本开销=5000元每个月，6个月=3万元现金在手里。（1500-2500元房租+2500-3500元的在家吃喝水电开销）如果住在本地家里，没有租房支出，单纯的吃喝基本开销，3万元基本可以支持大半年或一年的开销。起码在出现意外的情况下，可以在家里坚壁清野而不心慌。2、消除不必要的债务：除了大部分人正常的房贷以外（出现类似此次疫情，已经给很多有房贷的人带来极大的心理和财务压力了），其实大多数人都会面临不必要的债务负担，看起来问题不大，但一旦出现问题，还是令我们非常被动，例如：花呗、京东白条、各种信用卡消费、分期付款等。其实仔细审视每一笔预支和分期，大部分都不是十分必要的消费支出，消费主义的诱导性消费，对我们产生了极为不良的消费习惯。3、理清基本收入与支出：a、工资收入or额外收入（基本工作收入是否稳定？是否有因为工作或所从事行业、专业带来的额外收入？例如在电商公司工作，私下有自己额电商或网店等。其他额外收入，非本专业、本行业的兼职收入？例如，抛出工作，平时自己的微信公众号或者微博能给自己带来一些额外收入？以上仅仅是举个例子）b、被动收入（是否有主动工作以外带来的收入？例如房租？基金？或其他投资性收入？）c、分清基本固定支出与不必要支出（每个月的必要支出，房贷、房租、水电等等）哪些是不必要的支出，如果想提高生活水平当然无所谓，但是当我们是为了面对此次疫情这种情况而进行计划时，是不是必要的支出，就得想明白。淘宝、京东上促销活动商品是不是我们必须的物品？还是仅仅是因为消费冲动？去年双十一，自己明明还有三瓶香水，结果又买了三瓶有活动的男士香水，现在看来仅仅是冲动消费而已，没什么必要。平时自己喜欢买书，但这次疫情在家读书，发现其实家里的藏书已经够自己读二十年的了，所以接下来的日子里，我就不太会没事就买书了。基本工资收入+行业、专业的额外收入+其他非行业、专业的个人工作收入+一些被动性收入，除去不必要的支出消费其实，对于绝大多数家庭而言，每个月基本工资外的收入多个3、4千元，对于生活的改善就已经非常明显了。关于自己与家庭1、个人身体健康：关注一下个人的胖瘦、肝脏（成年人脂肪肝问题）、血糖（糖尿病，年轻时就应该开始关注与预防）、血压精神状态（决定了工作与生活的质量，同时良好的身材与个人形象也有利于精神状态的饱满，所以一定要控制体重、多运动、多护肤、保证充足的睡眠）心肺功能（跑步或其他有氧运动有利于心肺功能的提升，心肺功能对于健康与免疫力的保持有着非常明显的效果，根据我自己的体验，长期坚持跑步比只是在健身房举铁，身体更健康）免疫力（坚持一定强度的有氧运动，合理的肉蛋奶、维生素、粗纤维的摄入）2、父母与家人的健康：脂肪肝、糖尿病、血压和心血管疾病的关注与预防，定期进行体检，督促运动，改善心肺功能、提高免疫力。预留看病和其他意外事件的资金，医疗、意外保险（保证现金流和日常必要支出的资金）关于学习与工作1、在职研究生（想好自己要什么？提高收入？或是单纯提高学历？或是其他？）2、资格认证（大学时专业相关的资格认证和从事的行业是否相关？能否带来额外收益的提升？或是为了以防万一，万一目前从事的工作或行业出现问题，有备无患？例如“法考”）3、思考太少，浏览太多：刷了太多的微博、头条、知乎，信息爆炸，浪费了大量时间。但很少静下心来思考自己的工作、人生规划、出现的问题。。。。。既然喜欢刷微博、刷知乎，能否从中获得现金收益？自己的工作：是否打算一直从事的行业？如果以后不想或着无法从事目前的行业，有何打算？从事的工作，是否欠缺专业技能？行业的信息、法规消息是否掌握？是否真正融入了行业圈子？如果有问题，问题在哪里？如何解决？能否坚持解决？