用户：李金岂
点赞数：1
评论数0
1、学会面对生活的不确定性暂时失去自由，健康受到威胁，会重新让人对生命中的重大事件进行排序，审视自己的人生态度。2、人们对于物质的态度。在普遍性焦虑下，人们会更多改变对钱和物质的态度，适度降低自己的欲望，更多看向内心，追求平静和安宁。3、人们对于钱的态度。缺钱的人，会更积极的去赚钱，更好地生存和生活，钱多的人，也会看到钱不是万能的，疾病来临，家有万金也带不走，会更多的将注意力转向生活体验中。4、爱国情怀和集体主义精神的增长本次疫情，国家层面，积极主动，反应迅速，决策也有魄力，信息更加公开，勇于承认不足，普通民众也捐款捐物，甚至进行世界采购。5、全世界会看到中国刹车带来的世界影响。中国作为世界工厂，会影响到国际上很多国家和贸易，本次疫情，更多的利益相关国家会看到中国不可替代的作用。6、野生动物将得到进一步的保护。野生动物，是与我们一样的值得爱护的生命，经过此次，中国将吸取教训，在这方面出台更严厉的法规，全民监督意识也会大幅度加强，很多野生动物的命运就此改变。7、国民心理意识、健康意识会进一步加强。恐慌焦虑，对心理服务的需求，快速提高，各地都开通了心理热线。同时，人们也会意识到，免疫力是健康的关键，民众健康意识会有个大的提升。8、对言论自由的进一步开放。李文亮医生的死去，带来了更多人对言论意识的觉知。面对民众情绪，政府也会纠错反思，对言论更加宽容一些。