用户：李颂
点赞数：1
评论数0
这次“疫战”刷新了我对自己国家政府的认知，对年轻一代的认知，对国际上各个国家之间的认知。首先是国家的认知我们的国家我的们政府或者说是地方政府在面对“疫情”大的阵仗的时候也会出现判断失误导致疫情的蔓延扩大，我不是说不对政府抱有自信了而是不会抱有“盲目”自信了，我看到了政府官员也都只是“普通人”而已也都会犯错我们国家的发展也不会一帆风顺，但是我对于我们国家政府后续处理的方式还是非常满意和敬佩的，对于国际上我们果断封城封村保证疫情控制在湖北，基层干部村书记更是尽心尽责的为的村民的安全尽心尽责，其中村干部苦口婆心的“友善”劝导更是成为了大家苦中作乐笑点。接着是对于年轻一代的认知，是最出乎我的意料的，在疫情大规模爆发前或者说是确诊前，普遍认为叛逆的年轻一代却是最为听从政府号召的人群，反而老一代78十年代的中老年人并不怎么放在心上，这就很有意思了。我相信这也是很多人没有意料到的，其实也不难分析，首先近些年来国家终于意识到“正确”爱国教育的重要性不是强制灌输给年轻人爱国爱党听党指挥能打胜仗就行的，以前的爱国教育就是说让你爱没理由的让你爱“就像那种我只要结果不要过程的上司一样让人觉得很抵触”尤其是年轻人会触犯到年轻人的逆反情绪，近些年来的爱国教育就正确了许多让年轻人认识到国家曾今收到的苦难，让国民意识到建国以来的艰辛和不易，让人民看到国家建设取得的成果，人民才会心甘情愿的爱国，义无反顾的爱国。其次就是新一代年轻人的整体素质和社会责任感都比上一代人强了不少，新一代年轻人最少都是受过九年义务教育的人群，他们都意识的到自己身上背负的社会责任感，知道在疫情扩散的情况下乱跑会影响到自己的家人和朋友。当然还有最后一个关键的原因那就是“怕死”最后就是对于国际形势的一个认知，从各个国家政府对于中国这次疫情的表态我们可以大致得知未来各个国家和中国会是什么一种关系，未来的国际形势会是什么形式透过这次疫情都可以看个大概，如果要说的话又是一大篇就不在这废话了，明眼人多看新闻都看的出来。