用户：村上秋裤
点赞数：275
评论数39
看到有人引用余华那句「永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难」。这句话当然有一定道理，但是几乎所有的名言都是有语境的，不加思考地借用、吐槽只不过代替了自己思考的过程，对这个世界并无增量价值。「苦难就是苦难」百分百正确是有前提的，那就是对于受难者本身。对受难者而言，苦难的确就是苦难，没有任何积极意义。但是对于幸存者的你我而言，此次事件所包含的积极意义即使我们选择视而不见，它也是客观存在的；而且我们并非旁观者，我们是亲历者，作为亲历者如果看不到积极意义，甚至有义务去创造积极意义，才对得起所有的受难者。这次疫情我一直关注着，了解各种事实，阅读各种言论，我的感受是所有一面倒的批评或赞美，都是不客观的、有失偏颇的。不过因为这道题讨论的是积极意义，我把自己感受到的正面信息总结一下：1、严肃媒体的价值某种程度上得以证明。新媒体时代五花八门的自媒体崛起，一度让传统媒体、严肃媒体黯然失色，调查新闻也自此凋零。但是此次疫情，至少让一部分人感受到严肃媒体不可替代的作用。比起各种分不清事实和观点、掺杂流言蜚语和小道消息的10万+公众号文章，不少老牌媒体用扎实稳健、深入有力的报道，重新擦亮了它们的招牌。在我这边，bigrespect给到三联生活周刊和财新。这两家媒体都是在疫情发生的第一时间冲到报道第一线，以最快速度为疫情漩涡中心之外的人们带来专业、准确的第一手信息。以三联为例，其责任主编吴琪就是武汉人，在封城前夕敏锐地感受到了事件的严峻，迅速组建报道小组进驻金银潭医院附近的酒店，开始采访报道。大家可能以为当时舆情控制很严，记者很难做采访，然而恰恰相反，因为疫情蔓延很快，病人数量剧增，医护人员忙得焦头烂额，记者反而很容易接触到核心当事人。1月22日，三联一篇《武汉新型肺炎：为何直到今天才引起更大注意？》微信文章阅读量超千万，引爆舆论（1月23日封城）；随后又有《武汉肺炎重症患者：一床难求》、《湖北黄冈：一家四口疑似病例难确诊》、《&#34;灯下黑&#34;：武汉周边的疫情危机》、《试剂盒困局：为何确诊这么难？》等优秀报道文章接连出炉，篇篇切中热点问题核心，直指当时局势所急，对解决问题起到了非常好的舆论监督和促进作用。看过三联生活周刊2020年第7期和财新周刊2020年第4、第5期的读者都应该能感受到，其采访之细致详实、采访对象角度之多样、采访过程之持续深入，读来让人有切肤之痛，难免洒泪。因为身在国外，我买了纸版寄给朋友保存，自己订了会员看数字版除了三联、财新，中国青年报旗下的深度报道品牌「冰点周刊」、南方周末也有一些不错的文章出来，虽然很难评估他们的付出到底能带来多大的回报，但是此次疫情报道他们无疑冒着巨大的风险打了一个胜仗，也向人们证明了在信息纷乱的新媒体时代中，严肃媒体、专业新闻工作者所不可取代的价值。2、国家疾控中心地位或得到提升、疾控体系和能力或将得到改善。这次疫情无疑暴露了zf在公共卫生疾控方面的一大bug，就像钟南山2月27日所说的那样，中国疾控中心地位太低了，只是卫健委领导下的技术部门，只能上报，没有向社会公布疫情的权利。因此他建议，疾控中心要有一定的行政权。同时，也看到很多学者在法律层面和实操层面对疾控体系提出有建设性的意见。这些意见不一定会得到很好的采纳，但是至少会因此重视、有机会被采纳。因为事实上在此之前疾控中心是不太受重视的部门，相关专业大学生毕业后很少走向对口的疾控岗位。与此同时，因为国家经济生活水平发展，传染科在医院里头也是很边缘的科室。但是这次疫情之后，这些情况或许会有所改变。此外在病毒研究方面，疫情所起到的促进作用也是不言而喻的。谁也说不准会不会因为这次疫情，我们会获得应对更加厉害的病毒的能力，并逃过下一次危机。3、公民意识的觉醒、「观念水位」的提高。刘瑜在《观念的水位》提到，她心目中理想的社会变革是一个「水涨船高」的过程：政治制度的变革源于公众政治观念的变化，而政治观念的变化又植根于人们生活观念的变化。任何社会要不断进步，需要不断提高「观念的水位」，不断顺应形势的需要，进行改革；对社会发展不断出现的问题进行改革，通过改革解决问题，以释放和引导社会发展过程中积累的社会矛盾。我不能断言新冠肺炎疫情中，我国整体「观念的水位」共同提高，但是部分地区、部分人群「观念的水位」有所提高是显而易见的。比如最典型的对不良习俗——吃野味的抵制，成为了某种程度的共识，往后更是一种不言而喻的政治正确。这种生活观念的影响也是深远的。其次，我相信此次疫情，会让医护人员的地位得到大大提高。因为他们是这次事件中最无私、最伟大的人，没有之一。再次，我看到了不少社会自组织的力量，在这次疫情中发挥了正式组织所不能发挥的力量。比如自愿接送医护人员、为病人快递药物的志愿者组织，记录「武汉日记」vlog的@蜘蛛猴面包就是其中一位，甚至还有志愿者因此牺牲。这样的人，很多很多很多……此外还有免费提供住宿的酒店老板，免费提供伙食的餐厅老板，以及坚持工作的快递员、外卖骑手等等。你会发现最让你感动的，就是这些身边的普通人。此外，在这次疫情中我发现一个现象：在某黑会越来越黑越来越不靠谱越来越失去公信力的情况下，一些民间社会组织开始从正式和非正式渠道替代它的作用，其中以高校校友会为首，发挥了很大的能量。这其中应该以武汉大学和华中科技大学为首，还有各种高校的校友会也在行动。比如鄙校虽然跟武汉没有直接联系，但是校友们也通过校友会网络源源不断地筹款、采购和支援物资给到前线医护人员。我个人通过武大校友会捐过一次款，通过自己母校校友会也捐了五次款，很庆幸能找到靠谱的捐款途径奉献绵薄之力。除了校友会之外，饭圈的力量也不可小觑。如前所述，这些行动单独来看未必代表了什么，但是某种意义上我认为它们汇集起来代表了公众政治观念和生活观念「水位」的提高，人民自我意识的觉醒。「Talkischeap」。这次疫情里有很多尖锐的批评，有很多悲观的声音，但是只有行动起来，才能真正实践你的立场和信念。如果你不是专业人士，没有建设性的吐槽讥讽是不能推动事情发展和进步的；我甚至觉得，只抒发负面情绪负面评论，对不起那些前线拼命的医护人员，对不起没日没夜建医院的工人，对不起雪中送炭的志愿者，甚至对不起努力活着的普通人。最后，我觉得最具有积极意义的就是我在这次疫情中感受到中华民族的大爱吧。这让中华民族更团结，也让我们海外爱国人士更有向心力。虽然有种种问题，虽然有种种弊病，虽然有不少愤懑，但我还是为这些日子里看到的普通人对普通人的涓涓情意所感动。这次疫情让人看到「好人是真的好坏人是真的坏」，但是「坏人的坏」从不能使我忘记「好人的好」。当然，苦难是本次疫情的本质和底色，任何赞扬歌颂的声音都是不和谐的，只是我们不能因此抹杀上面提到的那些积极意义，而更应努力成为积极意义本身——我相信，这会让我们更早更快地从苦难的泥沼中脱身，并从中吸取教训。