用户：杨建东
点赞数：100
评论数11
必须说明几点，第一是所谓的多难兴邦是在事态已经发生情形下对未来的无奈祝愿和心态调整，强调的是兴邦而不是多难。第二并不是什么事情都是有两面性的，也有绝对的好和绝对的坏的情况，比如明天太阳突然爆炸了就绝对不可能是什么好事，是绝对的坏事，全人类的灾难。所谓的两面性是在损失和收益都相对可控可预期的情况下尽量把损失转化为教训，转化为改革的契机。第三这次疫情带来的危害绝对是远远大于积极点的，多少中小企业破产，多少人春节后失去了工作，中国人被全世界人冷嘲热讽看轻看不起，国际关系紧张，中国外贸出口受到巨大打击，学校，体育馆，电影行业，餐饮业，旅游业，娱乐业，棋牌室，洗脚房，理发店，菜市场，交通相关行业，商场，工业生产，房地产，金融市场…几乎没有一个领域没有受到冲击，很多家庭因此破裂，很多情侣夫妻因此情感破裂，人与人之间猜疑心加重，纠纷增加，人情更为冷漠，经济收到了冲击受挫…可以说，这些消极影响是绝对不能忽视的。所以我们在谈积极意义的时候，必须清楚，这次疫情带来的影响八成以上都是负面的，所谓的积极意义，只有不到两成，而且也是长远的、不确定的、模糊的。接下来具体说说可能的、长远方面的积极意义这次疫情，差不多是和平年代的小战争中国已经很多年没有打仗了，不管是高层还是民众还是士兵都在心理和管理和情报系统还有物资和经验以及战斗素养方面都可能会有所欠缺。有句话叫多难兴邦，这句话是有一定的道理的，如果一个国家从上到下都沉浸在繁荣昌盛带来的享受之中缺少从上到下居安思危的意识，那么面对真正可怕的意想不到的危险就有可能一溃千里。从长久的国家战略层面来说，积极意义是有不少的：1.这次的疫情相当于一次全面战争时期的国民动员令或者战争演习，可以看出中国的全国上下人名在面对突发性灾难或者战争时的动员和应对能力，比如说交通路线物流路线紧急封道，医护人员紧急动员，士兵军队紧急维稳，各个小区都设置检测点进行网格化管理。尤其是一座九百万人的大城市说封城就封城的可怕决断力，这恐怕是二战以来人类历史上都罕见的。2.是对国家物资调配能力，物流网络的检验。这次疫情还是反映出了我国物资配送能力的强大。3.工业体系的反映。加班加点生产口罩，各种消毒物品的生产，从一开始的断货到现在逐渐充足，以及火神雷神医院可怕的基建能力足以让世界其他国家惊讶。4.也是国家的高层素质检验的契机，这次的疫情能够反映出很多高层是不是在裸泳是不是无能，以及揭露了很多平日里藏在海平面下的遗憾区域，对于日后的调整和修整创造了机会。5.也是情报管控，信息搜集能力的考验这次的疫情能够反映出中国这个大国家在面对灾难时的迅速反映，不到一个月的时间，疫情基本得到控制，对于这样的一个人口大国来说，已经是非常不可思议的了6.反映出了中国各个省市的高层能力，科技水平，医疗水平，经济水平，人民素质的差异7.一次很好的医学卫生健康知识普及机会，这次疫情之后国民的健康卫生素质会上一个台阶。至少随地吐痰的人会被人漠视远离，地铁火车戴口罩的人比例会增加，清洁人员更多人会戴口罩和手套。吃饭前吸收的习惯会增强。8.也是对国家力量的宣传，中国已经几十年没有参与过大规模的战争，中国的国家实力政府管控能力究竟如何全世界各国都不清楚，这次疫情就是一个绝佳的观察窗口，疫情之后，全世界其他国家都可以看到中国的动员能力，中国是可以产生一定的威慑力的，至少和中国打过毛衣战的美国会对中国这个竞争对手重新定位，目前五角大楼的智囊团肯定在对中国进行重新建模制定对策了。9.也大大加速了一些产业链的进化和改革。比如说这一次的疫情再次促进了线上，5g，远程办公还有健康卡，无人机送餐，送菜到家，线上电影等很多新概念的诞生，对于互联网虚拟经济的发展可能会有促进作用。10.动物保护协会和环境保护部门的全面胜利。恐怕这一次这么一闹是没几个人敢吃野生动物了。下次谁看到有直播主直播吃蝙蝠等野味会不举报？下次哪个民众看到市场里卖野味会不举报？11.民众消费模式的改变。透支消费，超前消费，奢侈消费的习惯可能会有所改变。