用户：杨支羽
点赞数：6
评论数3
看了几个回答，有全面批评政策的，又说找积极意义是踩人尸骨的首先我认为否定新冠肺炎存在积极意义是不对的，任何一件事都有积极意义，甚至流血战争，我可以理解大家的善良，但我认为这不妨碍我们评价这件事。死亡无处不在，面对死亡也人人平等，新冠肺炎死亡者平均年龄65岁以上（前几天看的数据，接受指正），很多正常人或许都不能活到那个年纪。在我看来，现在有些人对疫情死亡情况的看法，甚至有把自己看得过于幸运的可能，中国每天自然死亡1万人以上，包括各种意外，我也可能明天死于非命：车祸、猝死、瓦斯爆炸，也许我是太过冷血，但这的确是我对于生命的看法，与珍视生命相比，我更珍视人性。第二，我认为这次疫情防控的积极性在于让我全面理解了中国社会制度的可贵，我看到了人们身上的希望火种，也让我体会到成人世界的艰难。第三，很遗憾的方面是，我也认识到舆论的奇葩。首先是我看到的那些奇奇怪怪的现象。大家对病毒的可怕不加余力的加以渲染，却对现实世界格外乐观。不仔细了解病毒的传播机制，比如，根据呼吸道传播疾病特点和专家的呼吁可以明确了解，在室外空旷地区可以不戴口罩，只需与人保持适当距离。我几乎没有看到任何人宣传这一讯息，反倒是铺天盖地的口罩不够戴，大哥，14亿人，全球口罩产值才几千万，您跟有关部门反映也就算了，大家一起想办法解决，互相吓唬，趁机刷红十字会是几个意思呢，这两者有任何一点逻辑联系吗？还有就是对zf莫名的要求。比如在微博上看到一个在武汉没法收治的病人联合参加的一个超话，各种评论给人的信息是，这些人是zf看不到的人，没人管了，没法住院，只能靠我们转发了。但事实呢，是白岩松的央视直播上明确提出，在10000人确诊的一天，全武汉市只能提供8000+的病床（是在雷神山医院开放第一天）当然有2000人没法入住，但谁都没有办法！这不是谁操作失误的问题，是当时的情况已经超出武汉这座城市的承受能力了，大家对zf的指责，我认为是不公平的。还有莫名其妙的人开始，网线监督【微笑】，全微博全知乎刷鄂A，我是真的不知道你刷他干啥，省委书记拿箱口罩，咋了，他们也是奋战在一线的人啊，你自己在家隔离的时候是他们在指挥900万人得城市运转，没有他们，超市里哪来的菜，家里哪来的水。当然我也看到了武汉zf的不足，协和医院医用器械不够，绝对有政府的问题，在就医环境方面，zf也没有给予足够的保护，他没有做到优秀，但我认为至少有75分的成绩。试问每天在屏幕面前叨逼叨的大侠们，你们真的以为你可以比他们做的好吗？您平时自己的工作完成到什么程度您心里有数吧，900万人的城市封城防疫，有疏漏我认为情有可原。还有大家对红十字会的评价我也认为有失偏颇，我完整看完了红十事件的始末。第一个争议：为什么定点捐献的物资要红十字会同意调度？因为定点捐献的物资再各个医院里存在不平衡现象，比如协和医院口罩超多但是消毒水不够，金银潭医院有过多的护目镜等等，所以收到红十同意调度，但是市领导没有考虑到红十字会没有能力调度那么巨大的物资，结果导致了全市物资的匮乏。这当然是考虑和协调有问题，如果红十和市里的领导层都足够有行动力当然不至于疫情当头让一线工作人员自己做口罩这么严重，所以也处罚了领导层。但是，贪污腐败是哪来的？？？就因为不让记者参观？？？？你们还真是不惮以最大的恶意揣测别人，大哥大姐，证据呢，英明神武福尔摩斯还绝大部分探案过程都是找证据呢，您用您那数学大题就解不出来的脑子一想就看见真相了，到底是什么逻辑让您推出来的，我求教。您真是比福尔摩斯都名侦探柯南啊。而且，您自己瞎猜也绝算了，你瞎jb传播你马呢。其中，发表各类言论的不乏我211大学毕业的同学们，我算了一下升学率，211大概全国占学历前3%吧，但是这群当之无愧的天之骄子面对舆论，基本没有判断力。我突然意识到中国的各项禁令是如此的正确，如果我们开放外网，我们引进恐限制片，几乎是可以预见的和平演变和愚蠢发言。我也认识到，我们不可以有政治权利上的公平，让决策权掌握在少部分人手里，是我幸福生活的基本保障。想到我手机里一群一群义无反顾的追星女孩，甚至有非常优秀的保研的同学，她们对明星，对舆论的言论真的，可怕。究竟是什么剥夺了大学生的判断力呢，我自认不是一个多么聪明的人，我在疫情中也有过错误的意识，后来被专家指正，但我看到的大学生群体体现出来的面对zf的恶意和面对信息几乎为零的判断力，让我恐惧，让我恶寒，看着这个这个信息爆炸的时代，我甚至有一丝被资本主义和平演变的恐惧，他们对国家要求太大，却不了解现实，也从不考虑自己的贡献，对ZF深深的不信任究竟会不会演变成对其他政权的盲目追求呢，想到苏联解体，我甚至涌起兔死狐悲的哀伤。做为一名坚定的共产主义者，我一定要好好学习，我要为这个社会贡献自己的力量，中华民族永远处于最危险的时候。写这么长肯定没人看吧，我就留为自己存档记录吧，写的我激情澎湃，起床写申请去了。