用户：杨静海
点赞数：784
评论数98
我一直认为，人，人口，就是一种薪柴。翻开历史看了几十年，那些饿殍遍野，那些伏尸百万的场景，在冰冷的历史书里往往只有短短的一行字，甚至几个字。在对人类的悲悯退去后，我发现，历史偷偷的，以万人之性命为碳火，把自己的车轮往前稍稍的推进了一点点。无数无辜的生命被投入战争和乱世，瘟疫和灾荒，在这凶神肆虐后的大地上，幸存下来的人们，痛定思痛，在不知不觉中带着被巨大灾难灼痛的伤痕，开始朝着新时代，新科技，新发现，新发明飞速狂奔。但是灾难本身，是谈不上有什么积极意义的。比如说，同样是世界范围的战争，一战，打到最后，大家都打成了一锅烂糊。一战过后，几乎没搞出什么来。但是到了二战，人们已经见识到了世界大战的破坏性，所有的东西似乎一下子加速了。青霉素，相关的研究已经在生物和制药的科学家手里，缓慢的研究了好几年，结果到了二战，41年的时候，军方直接插手了研究进度，青霉素几乎是被点了一个“立刻完成”的氪金按钮一样，当场被加速了。同样的，还有计算机，早在1889年，嗯，我们还是清朝呢，赫尔曼已经完成了一台以电力为动力的计算机器，我不知道那玩意儿该不该叫计算器，但是它毫无疑问的是现在计算机的鼻祖。可是平时算账毕竟有计算尺和算盘，没必要那么高大上是么？直到二战都快结束了，军方猛然发现自己算炮弹弹道现算，在纸上划拉，明显跟不上炮弹的趟，于是又想起了氪金科技，给现在意义上的计算机的诞生猛的助推了一把。二战催生的好东西当然很多，我不一一列举了，这并不能直接说，二战就是对人类有什么积极意义，但是人类确实是一个需要推一把，或者火烧屁股一把才能蹦起来的物种。二战如此，黑死病也是如此。不然的话，我们始终能找到各种自己吓自己、自己骗自己的理由来给人类的科研进程设绊子。别的不说，我就说这个转基因技术和人类胚胎基因改造这两件事，或者说是一件事上，有多少不从事生物科学的人在给人类生命科学喝倒彩，为反动守旧的观念摇旗呐喊？我看那，还是好日子先过，事情确实没糟糕到第三次世界大战的程度，没人能在最高领导的位置上，冒天下之大不韪，下定决心要把这些生物科技往未知深海推一步。人类的历史进程，谁也无法强行加速，只能是被时代和灾难推着往前，或者，往后走。上面说的这两件事情也许是犯忌讳了，那我们还是说一点能说的，小一点的东西吧。比如无人化。这次新冠肺炎导致全城关门关市，可是，你再怎么封锁全城，人还是要吃饭，生活必需品还是要卖，有两个地方死活不能关吧？一个是超市，一个是菜市场。但是人和人接触，再怎么小心，就是有风险。无人超市这创意，已经推出来好几年了，我一直在关注，最近已经没有了消息，想来是失败了。创新是有成本的，先行者折戟沉沙很正常。但是经过这次肺炎以后，无人超市的模式创新，是否会得到政府的资金，场地上的支持呢？既然二维码无接触的非现金支付已经普及到现在这个程度。现在的无人超市大规模普及，其实就差政策扶植和观念的改变了。菜市场其实也可以超市化，这就不用论证了，很多地方都已经这样做了，所以无人菜市场就可以归到无人超市的范畴，也就不存在讨论的必要了。而在这次新冠肺炎病毒肆虐期间，其实外卖业和快递业，也受到了巨大的冲击。一直在尝试无人机配送的快递和外卖两个职业，其实一直试图自动化，但是在无人机技术和一些法律上的细节上，一直迈不过这个坎儿。有很多东西其实你不进入行业你无法了解别人为什么放着好好的点子无法推行下去。就说无人机送个饭菜吧，这事情你可能没想到，它涉及到航空管制的问题！当你在野外荒地上放飞无人机的时候，你也就相当于一个放风筝的人，只要不靠近军事基地和飞机场，啥事儿没有。可是当你做出一份饭菜交给无人机的时候，它要在城市里飞跃两三个街区。这就麻烦了，涉及风险从无人机本身飞行状态的稳定，到禁飞区，到他人隐私和高空坠物，一系列的风险都来了。在这种风险成本考量下，美团和饿了么研发的人肯定不由得会想：去球！送个盒饭而已，咱泱泱大国，有的是人，何必呢？这里面不但需要政府支持，恐怕还要保险业跟上，此外尤其是无人机技术恐怕还要上个台阶才行，无人机发烧友坠个机（他们好像叫烧机。。。呃，不对，叫炸机，听起来都像是一只鸡）不过是损失个几千块的问题，但是对于外卖和快递来说，却有商誉降低的风险。但是在如此浩劫面前，人和人的接触带来的风险超过一切，成了最大的风险，所有外卖配送员都被挡在了小区外面。我相信无人机配送项目，已经悄悄地重新回到了外卖大佬们的桌面上，再大的公司，也经不起两个月的停摆。下面就看其他方面能配合到什么程度了。我常常在想，婚姻是个什么东西？无非是吃在一起，住在一起，睡在一起。最后加上一个一起养孩子。无人机配送食品可能会改变中国人的烹饪饮食习惯，社区也许因此会兴起社区中心食堂模式。那么我所考虑的婚姻的四条腿，就要被砍掉一条。那么很自然，婚姻的样态会有改变。至于它对中国是有积极意义，还是有消极意义，我就不做评论了，世事难料，我看不到那么远了。