用户：松子
点赞数：3
评论数0
我小时候经历过校园霸凌，对我的心理造成了巨大的影响，我变得极其自卑，敏感，脆弱，然后过了几年，为了逃出在脑海里无法抹去的那段痛苦，我开始被营销文感动，对自己说“要往积极了想啊，要不是他们，我怎么会变得心理强大？他们是锻炼我的心理素质啊，没错，我感谢他们！我感谢他们对我的磨难，他们是我生命中出现给我上课的！”后来大学了，长大了不少，看了更多的书，读了更多的文，认识了更多的人，开始逐渐有了自己的思想，而不是那个被鸡汤文感动的稀里哗啦的小女生了，才反应过来，我为什么要感谢他们？当年因为长期的霸凌，我的心理变得出现问题，并且当时还小，心智尚弱，每天处于霸凌环境下难以抵抗，到现在都没法坦然的与人相处交流，遇到什么事都先否定自己，并且陷入抑郁，暴食等负面情绪带来的病症中，月经不调，心脏经常绞痛，觉得别人会瞧不起我会骂我，这他妈是给我的人生上课来了么，这是要逼死我啊，我感谢他们干嘛？犯贱么？后来有一次同学跟我说什么哪个同学，家里有钱，家里人爱护，外面人的人因为她家里有钱有势对她也都很好，她像温室里的花朵长大，然后就开始各种酸，说人家这样可怜，没经历过苦恼磨难，就这么保护着，永远当个小公主没经历过啥人生多没意思。我当时就问他，我说人家凭什么就要非得经历苦难？人家命好，生在好家庭，有好父母好朋友爱护，那就是人家的资本，为啥非得苦的只掉眼泪经历各种磨难才叫人生？为啥非得苦尽甘来才叫甘，人家生来就有甘有什么不好？非得各种磨各种痛才行？搞不搞笑？什么感谢磨难不过是当事人没办法，不得不经历，然后总不能天天叫苦连天，就找点话安慰自己，有点类似阿Q精神，给自己点好话听哄哄自己罢了。