用户：极客部落
点赞数：213
评论数22
或许是一次改革的前兆。正如非典于刘强东，没有非典，或许也没有今天的京东，正是迫于无奈的线上尝试，才成就今天的商业帝国。教育方式的转变，线上教学和线上课堂，名校资源开放。餐饮等实体行业改革，自热火锅海底捞外卖等等的兴起，也许有一天在家也能吃大餐。娱乐行业改变，囧妈放弃院线改为线上播出，未来是否会有更多的电影制作人效仿。线上办公初现，更低成本能否更加高效，在家办公会成为趋势吗？还有游戏电商短视频、家用娱乐设备等等，如蝴蝶效应一样，趁着5G的东风，不知道下一个站在风头的人是谁。其实线上教育的主题并不是儿童，小孩子让他安静做几分钟都费劲，谈何上课，而是像禄劝一中和中国大学mooc等，让一种优质的教育资源扩散，包括一些高校和机构如维普、知网等的限时开放，这样没有围墙的大学的出现，这次疫情也让更多人接触、认可。就像人吃饱的时候不会想尝试造型难看的螃蟹，可等你饿肚子时，无奈的一次尝试发现味道也没有那么难以接受。有很多人没理解我的意思，有很多原来就存在的东西，原来可能因为成本等等原因不被看好，因为这次疫情，人们不得已尝试了，也许就像之前的外卖对泡面的影响，和手机支付等改变人们生活方式的出现，也许有些尝试只是昙花一现，但也总会有留下来的。