用户：枕水
点赞数：25
评论数15
政治方面我想到一个有点意思的话题，先提前写在这里等待验证。现在公众号里有一个观点是新冠肺炎考验了中国政府的强大组织能力，这种组织能力被前所未有的向全世界展示。好了现在中国的抗疫战争已经接近尾声，现在其他国家也都出现了新冠病例，该他们接受大考了。如果上述说法成立，那么我们未来将会看到新冠病毒在全球蔓延，中国是唯一的绿洲，中国在世界经济政治上的地位将会因为疫情而得到大大提高。中国成功的用几个月的短痛换来了在全球范围内的巨大的战略优势。支持这个猜测的证据有病毒在日本韩国意大利的蔓延情况，至少初步看来这些国家对病毒的应对不太完美。如果上述说法不成立，我们将会看到在发达国家疫情刚刚冒头就会被迅速消除，我们会看到发达国家只是付出了中国所付出代价的万分之一就化解了疫情，那么中国应该明白自己与发达国家之间的差距，至少在国家治理能力上，我们所达到的成就可能只是发达国家的门槛而已。这样一来在这场对全世界公开的大考面前，中国会更清楚自己的定位，打破之前一度积累下来的自大幻觉。支持这个猜测的证据：我们现在知道之前美国流感死亡人数一万多人，但美国经济在这段时间内丝毫没有受到影响。新冠病毒在美国似乎也没有掀起多大风浪。必须要指出的是：以上这两个猜测都证据不足，一方面由于中国是第一个被考试的，其他国家即使成功应对，也是打了折扣的，因为有中国的作业可以抄。另一方面新冠病毒在全球范围的蔓延才刚刚开始，传播需要时间，发达国家目前还比较轻松或许只是因为新冠病毒的潜伏期还没结束。所以未来的结局会是哪个，我们拭目以待。但无论如何，凡是杀不死你的，都必将使你更强大，这必然是新冠肺炎对中国的最大的积极意义。2020-10-2507:01==============现在回来验证了，现在证据充分，真的验证了前者是正确的。