用户：果萌
点赞数：1
评论数2
这场新冠肺炎阻击战，将会在我们中国历史上乃至世界史上具有里程碑式的意义。为什么这么说呢？我们也许都听过这样一段话：“最初，没有人在意这场灾难。这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失。直到这场灾难和每个人息息相关。”这段话出于去年过年时候，但在今年，却被人们所热议。的确，与每个人息息相关的灾难有很多种，在今年所爆发的这场新冠病毒中，让我们首次感受到了与我们每个人息息相关的这场灾难是有多么可怕，全国一级预警，湖北省各市接连封城，贺岁档电影全部下架，全国各省市进出小区和村庄需要通行证，全国累计超过七万人口感染。在我的印象中，中国这么多年还从未出现过这种情况。这些足以显示这场灾难的威胁！风雨之后才会出现彩虹，失败，往往能给予人反省，让人因此吸取教训，变得更加强大！所能带来的积极意义：1：政府将出台一系列更加严厉的关于野生动物的保护措施，让人类再一次次深刻的教训中逐渐反省，与自然和谐相处才是我们唯一的出路。对于地球来说，人类就像是病毒，如果做不到与地球这个宿主和谐共存，就会被它的免疫系统抹杀。2：国家深化安全防卫体系：在这场疫情期间，出现了很多未加证实的言语，说成这是一场生化袭击。作为我个人观点：中国有句老话：害人之心不可有，防人之心不可无。假如说这是某国有针对性的发动的一场“生化战争”，如果真到了那么一天，这针对中国人的基因而发动的这场灭绝种族性的战争是多么的可怕。所以说国家应尽快建立国家生化安全防卫体系！3：团结的力量：全国人民永结同心，团结一致，在党中央的正确领导与指挥下，以最快的速度来控制住这场疫情的蔓延与发展。火神山医院，雷神山医院，短短十天左右时间，就建成了可以安置1000张病床的医院，让世人惊叹中国之速度！军民齐行动，集中力量支援武汉，不顾个人安危，勇于舍身为国！具有一种“只解沙场为国死，何须马革裹尸还”的这种气势。一批批志愿者，从全国各地为武汉输送生活必需品以及医疗卫生用品，免费为医护人员提供酒店及接送。侠之大者，为国为民，侠之小者，为家为邻！让我们更深刻的意识到集中力量干大事与团结奋斗的意义！￼4：产业的变更：互联网产业继续发力，传统行业改革升级刻不容缓。加大了网络需求，学生上通过网络直播软件上网课、公司工作人员通过在线软件远程办公。抖音，快手等视频APP日点击量过亿！￼￼最后，用我自己写的一首诗来结尾：斩冠妖、灭毒魔春风樱花芳满鄂，华夏子孙结同心。今日白衣齐聚此，神州大地伏冠魔。若遭缠身心莫怕，明朝医神灭新冠。党政奋力施妙策，军民联手拯苍生。胆敢困我中华人，雷火之神绝其行。风雨之后，我们的祖国必定更加繁荣昌盛！