用户：枫桥夜泊
点赞数：14
评论数3
1.加强了全国人民的卫生意识——一次危险胜过百次宣传这个疫情真的比评选什么卫生城市，搞什么宣传都有效一次接近生死的体验，那种阴影会让很多难以被说服的人群马上拥有卫生意识比如当年非典后的香港，让卫生习惯不算太好的中老年人群也养成勤洗手，打喷嚏要掩口鼻，不随地吐痰等习惯，可以预见今年之后，在卫生习惯很难被文书普及的地区，卫生意识会有很大的加强了，算是某部分的因祸得福吧2.线上经济和无人运输等行业的起飞——互联网新一波红利要来了举个极端的例子老东家是做自动驾驶相关业务，去年已经打算卖出，经营不下去了，结果年初爆发疫情，无人送货车等相关业务被重新重视和看好，过年老板电话被打爆了真是传说中的起死回生然后就是那个杭州蹦迪直播，一晚200w打赏的例子了，其实也是线上经济爆发，碾压线下模式的体现，线下迪厅纯利润100w要经营多久？我估摸也要一星期把很多传统行业经历此次疫情后，快的已经进行线上模式改革，慢的也在咨询相关转型规划了，比如我们就接了很多转型咨询的案例，从医疗、教育到文娱、运输，应有尽有，年初老板娘都亲自上线接单了。线上经济其实一直在调整，疫情会把线下实体经营的痛点一次过放大给所有人看见，这个时候还在等疫情过去继续走线下主力经营老路的运营者，基本就是凉凉的一半，微凉了然后，线上经济其实没那么难理解，说个简单的例子，我们楼下小卖部现在都开外卖了，生意好得不行，老板还不用担心有接触危险，以前生意好，嫌麻烦，现在就一句话：真香3.文娱产业改革——带得走的文娱产品最坚挺其实第三点可以归类到第二点来说单独列出，是因为文娱业在这次振幅中，真是冰火两重天王者荣耀在知乎的评分从54%飙升到70%以上，我说你们你们你们真是个口是心非的小可爱呢！同时在线直播对于线下色情业的挤压是超乎想象的看看百度指数关键词——直播相关的需求图谱就知道新年老司机多么的渴望。。。（为什么我会留意到这么奇怪的点）希望不会被封号。。。有些关键词真的是没羞没臊啊。。然后还有电影行业的低谷，以及电视行业及相关股票的突然红火总的来说谁能把文娱体验更大程度的在小屏（手机）和大屏（电脑、电视等）上实现，谁就会是2020年文娱行业的老大（偷偷的看一眼腾讯）VR眼镜和家庭文娱设备（比如投影，4k高清相关设备等）都会是今年的尖货，可以关注一波