用户：格外套
点赞数：1
评论数0
任何所谓的积极意义，在医护人员的生命、在解放军战士的无私的付出、在被疫情摧残的家庭面前都如此的苍白。每一个个体的命运如此的重要，但又在洪流面前不断的被湮灭。幸运的是只是闷在家里，在疫情爆发的时候还得得嗖嗖的在杭州、厦门出差，现在想来还很后怕。天地不仁，以万物为刍狗。每一次下注，都尽可能选择在赢面最大的一方。但是生于此、活于此，更深知自己是个无产阶级，没有那些拿着灯塔国绿卡的朋友自由穿梭的能力，更只能AllIN种花家。再多丑恶、不堪的事情出来，一句话与诸君共勉“我们努力的生活、学习、工作，不是为了和那些我们憎恶的人一样，而是不把我们珍爱的世界交给那些我们憎恶的人手里”-------------------------------------分割线---------------------------------------1、我们有能力打赢一场高强度的局部战争在一个省的生产能力几乎停掉的情况下，我们能够充分发货极大的站撸纵深，动员农业、工业等能力，快速反应。同时，深入到基层的管控能力，进行积极的战争动员。对于当前海外敌对势力有极强的威慑作用，特别是当经济陷入近乎停摆的状态，人民的心态。对于毛衣战等不确定的外部冲击，有了更坚定的信心。2、暴露了当前管理能力的短板情报的传递效率、中层干部的管理体系、问责机制等问题暴露出来，更加完善的立法、系统而科学的管理体系将更加完善。3、产业转型将彻底成为共识虚拟经济、泡沫经济救不了中国，任何时间、任何人再提出以非提升生产效率的形式刺激GDP增长就是历史的罪人。美国的强大不是建立在美元之上，是美元的强大建立在页岩气革命、航空母舰、生物医疗、信息技术、新材料之上。4、政治正确不是一句空话不一样的声音，不是不负责任的猜忌，而是负责任、专业的建议以及行动。疫情期间，多个官方融媒体起到的监督、宣传的积极作用。互联网不是洪水猛兽，在政治正确的前提下公开的舆论监督，是我D实行批评和自我批评的法宝。如果未来能成为常态，将对社会发展起到极大的积极作用。5、制度自信形成，“公知”成为笑话疫情期间欧美国家的行政措施对国民教育不亚于08年奥运会，西方的傲慢与偏见、某岛的奇葩言论，让所谓“普世价值观”、“最美的风景就是人”成为了笑话。逆行人的大爱与无畏才是真的人性之美，和制度无关。6、人民万岁，收入结构需要改善赢得困难的要靠人民群众，提升一线、基层岗位的收入水平。“一部分人”先富起来，但可能想着的是如何保持持续先富，保持高基尼系数，放任此类行为会制约经济活力。7、完美没必要为灯塔国操心人家本来就是自保，政府是纳税人的政府，谁给的钱多保护谁。你觉得这不对，但是人家觉得天经地义。所以，总有人会prefer灯塔国，他们的内心深处本身就不认同自身的文化，很正常，移民就好了。8、核心技术是民族自信心完整的最后一块拼图我们还是在意西方媒体，并不是因为他们说的对或者错，而是需要很多核心技术支撑我们持续的进步。如果核心技术在自己手里，whocare？人在屋檐下不得不低头，此时此刻，欺负我们不可以，但是我们也的确没法很倔强。9、90/00未来将带领我国走向世界的巅峰少年强则中国强，言犹在耳。19年高等入学率51%，500年来中国最高人口素质，和发达国家相当。当00后成为社会骨干的时候，就是中国走向世界巅峰的时候。