用户：梁山微木说历史
点赞数：36
评论数4
1、大大提升了中国人的自豪感。让太多的人意识到，中国的组织能力、动员能力独步全球。其它国家想学中国封城、封村、10天建一所医院，让所有国人都待在家中，根本做不到。2、中国才是人权大国，而西方各国都是精致的利已主义者。他们天天挥舞着人权的大棒，但真要花钱了，立刻就怂了。全世界除了中国，哪个国家还能免费给所有患者救治、隔离？3、钓出了一大批崇洋媚外的渣子。当中国爆发疫情时，网络上一群人在骂中国”如果疫情发生在美国，绝对不会这样“”为什么西方国家有疫情的时候，很少有谣言？“”中国人要给世界一个道歉“等诡异的言论。但是，等到西方国家爆发疫情后，大家发现这些国家连卷子都不会抄时，这些崇洋媚外的人却闭嘴了。吃着中国的饭，砸着中国的锅，是正常人干的事吗？4、让人看清了，美国人的嘴脸。美国商务部长竟然说：肺炎疫情“有助工作岗位回流美国”纽约州州长竟然说：”新冠病毒自愈率高达80%，大家不要担心病毒。“害怕疫情影响经济，竟然就不检测，而不检测就等于没有多少人患病。哎，这次美国真的是彻彻底底恶心了所有人，连想给它洗地的公知都不知道该怎么洗了。5、中国在过去几十年所践行的“安全与发展”才是世界大势，浩浩荡荡，而不是民主与自由。更何况，西方所说的民主与自由，就是一笔糊涂账。同样的事，中国做了，就是不民主，不自由，例如封城。而意大利做了，就是民主和自由。这是什么鬼逻辑？6、暴露了一群蠢货。记得武汉刚封城时，一些根本没有医学知识的人，在网上大肆嘲弄中国，说中国小题大作，不应该封城，因为致死率会越来越低，和流感差不多（0.1%）。但现在意大利的致死率已经达到5%了，是流感的50倍。现在也不见这群人的动静了。记得，不要用你的业余爱好，去挑战别人吃饭的家伙，更别提，这都不是你的业余爱好。7、除了生死，一切都是小事。没事了，多陪陪家人和父母吧。喜欢历史的话，可以关注我的公号：梁山微木说历史每周一、三、五定时更新在未来几年的时间里，笔者将以史实为依据，用类似小说的形式，将24史一点一滴的书写下来。其它回答：战争史上有哪些蠢到令人窒息的操作？战争中，怎么分辨敌方人员是真投降而不是诈降？历史上有哪些著名狠话？历史上有哪些亡国之君还有翻盘的机会？要怎样才能翻？历史上有哪些开始被认为是吃亏，后来却是占了大便宜的事情？