用户：梁智斌
点赞数：0
评论数0
封人口大城，中国敢做。告诉美国佬，我们共产党执政的国家，为了老百姓的生命、健康和利益，什么都敢做。我们中国从来不怕人多势众，现在疫情憋了这么久大家都摩拳擦掌，等着他们西方白种人放马过来。不要仰望金融业。我过年前到现在一直空仓。股市虽然过年后猛涨，但现在还是跌回来了。金融就是一个吃别人、靠别人抬举的行业，还凭什么有优越感呢？要重视、尊重、热爱医药行业。高中生要知道医生护士的伟大，怀孕后挺着大肚子上前线的护士不是很值得大家效仿吗？不要因为医患关系紧张、医生护士辛苦而放弃学医。危难之处显身手、少年壮志不言愁，艰苦奋斗、迎难而上，才是年轻人应有的品质。只要是中国人都要爱国，科研人员也不例外（我在大学知道，有些学者是比较崇洋媚外的）。对比一下HK的管某vs内地的钟南山、李兰娟，虽然管某的学术水平不可否认，但他的不爱国行径使他在国内不受见待、阻碍了他的发展。我们中国讲德，即使要求德才兼备也是以德为先，没了管某我们还有钟南山、李兰娟、屠呦呦等一大批专家，对于德行浅薄之人国家绝对不会姑息的。不要相信网络的东西（虽然我大四就考了网络工程师），尤其是免费的信息，购买数据库查论文的付费服务除外。国难当头还有网红卖假货的。关于社会对微商的看法，反正在相亲中微商是不受欢迎的职业。还是传统的职业才靠谱，我们家的口罩可以用到7月份，都不是从网上买的。接上一点，不要相信网上的免费信息。之前股市大涨，有人想上车，我不建议的。但他坐不住问我买哪个基金好（二选一），其实如果只看数据很难选，不过在TT基金的评级有所差别。我建议他买我推荐的，因为我推荐的是看了十年的数据，感觉这个基金抗跌，因为我知道大涨之后很快要大跌。他受到基金APP的怂恿（形势好的时候高呼牛市来了，形势差的时候说黄金坑，总之只会建议上车不会提醒下车），信不过我理科生的推荐。我建议他买评级差的，他觉得无法理解。为了和他对赌，我买了我看好的和评级差的，他买了评级好的。同一天买的、每个基金的买入价都一样，我推荐的基金目前浮亏300元，TT基金评级差的浮亏3000元，他的浮亏4500元。这就是差别。人家卖基金的平台所做的评级，能相信吗？人家辛辛苦苦做了评级，然后免费公开出来，为什么呢？我为了给这位普通朋友推荐基金，还专门上量化平台写程序做回测的。真金白银的投资要有负责任的精神，尽量不要当伸手党，即使没能力筛选标的也不能相信网上（尤其是免费得到）的信息。