用户：梦婷
点赞数：2
评论数1
作为一个创业者，和一个不穿秋裤的人回答一下自己的感想。第一：个人层面，从来没觉得免疫力这么重要，回家洗手这么重要。我觉得经过这么一次科普，以后会提高很多像我一样“无畏无惧”年轻人的防范意识。第二：还是个人层面，原来觉得在家呆着好爽，现在发现要憋疯了，所以以后要多多出门去欣赏，去转悠。多多参加线下活动，比如说签瘾app里的活动，年前总没时间参加，现在发现且浪且珍惜。第三：创业层面，开源节流，存粮过冬。活着比啥都重要，创业就像刚发芽的小草，太容易死，要务实。第四：国家层面，个人认为提升全民传染病防范意识，以及相关的科普知识。绝对是很积极的。比如说这次大家需要一个月来意识到需要减少与外人接触，出门要戴口罩。如果下次传染病来袭，大家可能几天就会开始防护。相关社群社区也会具备更好的防范经验，未来可以更高效组织抗疫行动。第五：像非典一样，重新巩固医护工作者的形象，包括很多疫情期间为大家服务的人。太平的时候，大家对他们付出的无视，希望通过这次机会，能减少一些医患矛盾。致敬为疫情付出的工作人员。说一个个人的例子，当自己被吓得连门都不敢出的时候，看到站岗的哨兵，飞机上的空姐，真的是很敬佩。别说是为了挣三薪，真的是靠很多人坚守自己的岗位，才能让社会正常运转。最后，我认为这次疫情的辟谣专题很有意义，大量的谣言和大量的辟谣让很多大龄网友开始关注信息甄别能力，不会盲目信从了。番外，大家在家里都这么无聊，可以下载一个签瘾app，上去看看，保证你没见过这样的产品。等疫情过去后，大家线下约起来～喜欢参加线下各种活动的欢迎关注我。