用户：楚文斐
点赞数：6
评论数0
看到一些回答说只有灾难，没有积极意义，并且言之凿凿以一种慷慨激昂的论调去谈灾难就是灾难，讨论积极意义是伤害云云。这显然是在刻意去计较于一个词的用法。很多事情都是有两面性的，因为是坏事，就硬要说没有积极意义，这就是死杠了。比如说，一个很淘气的孩子，去翻一楼的窗户，结果掉下去，摔得浑身剧痛。这是不是一件坏事？当然是。这件事对这个孩子来说就没有积极意义？起码这是一个教训，让他记住不能乱翻窗户。这就很可能避免他以后从更高的楼层翻越下来。教训，本身就是一种积极意义。就拿二战来说，这是整个人类的灾难，就没有积极意义吗？二战后，一系列小国走向独立，不正是因为二战削弱了英法德日俄等传统大国的控制力，这才给了小国民族独立的机会。抗日战争给中国带来了深重的灾难，可是，也正是八年的抗战才打造出现代的中国，打造出现代的中国人。在此之前，中国人并没有中国的概念，不论是蒙古人来统制，还是满人来统制，民众是不会死磕的，因为在古代中国，并没有一个真正的国家概念，没有人觉得我一定是哪个国家的人，在他们心里只是换了个皇帝而已。而抗日战争将中国人真正打造成了中国人，让国人从上到下真正认可了中国。另外，很多我们现在在用的民用技术，也是从军事科技来的。可能有人会说，如果没有战争，那些技术也会来，这就真不一定。因为只有战争才能让国家不惜血本去研究一些科技，而如果在和平环境下，基于各方面的考虑，国家真未必会花那个钱。这次疫情自然也有其积极的意义。很多问题暴露出来，也让我们看清很多人很多事，这就积极意义。别的不说，就拿台湾来说，其嘴脸的可恶，什么时候也不及此时让我们看得更清楚。同时，武汉作为一个大城市，疫情的爆发和迅速扩散，也让我们看到中国在城市化过程中忽视掉的很多问题。今后应该怎么规划城市，应该如何建立起一整套高速有效的应急机制，都能从中吸取教训。这次新型冠状病毒疫情首先当然是一场巨大的灾难，但是，从致死率来看，还不算那么可怕，最少大多数患者都能战胜它。通过这样的一次疫情来提升整个国家的应急能力、防御能力，就是一件很积极的事情。因为，谁敢说，在未来就没有疫情呢？谁又敢说未来疫情中的病毒会不会传染性更强，致死率更高？万一遇到了，至少有了这次经验，各方面处理起来会更加从容，控制起来或许就不像这次这么难，这难道不算积极意义？当然，我们不能因为灾难存在的积极意义，就去赞美灾难，跟正在承受灾难的人去讨论积极意义，也会伤害他人的感情，但因此，就否定积极意义的存在，同样是不合适的。我想，一方面，我们要关注承受灾难的人，面对灾难要有足够的同理心；另一方面也应该从灾难中学到些什么，否则困难不是白白经受了吗？或许有人会说，相比较积极意义，我宁愿选择不经受灾难。问题是，我们别无选择。