用户：樹浚
点赞数：1
评论数0
对于一个才疏学浅的人，比如我来说，瘟疫给我们带来太多的伤痛，以至于任何哲学层面的积极意义都变得微不足道。-------------------分-------割-------线------------------（下方部分言论纯属一个久居海外的无党派人士的个人观点，认为是跪舔的请翻走，谢谢！）在这里我想起了在网上看到的一小段文言文，虽不工整，却也让人为之一振，信手抄来，“己亥末，庚子春，荆楚大疫，染者数万。众惶恐，举国防，皆闭户，道无车舟，万巷空寂。然外狼亦动，垂涎而候，华夏腹背芒刺。幸龙魂不死，风雨而立。医者无私警无畏，民齐心，政者，医者，兵者，扛鼎逆行勇战矣。商客，名家，百姓，仁义者，邻邦献物捐资。叹山川异域风月同天。岂曰无衣，与子同裳。月余，疫除，终胜。”还有个歌颂钟南山的版本也不错。这些都是故事，而故事是一个组织、集体、民族，乃至种族的精神支柱。扯完了开头，文笔稚嫩的我就强行说一说积极意义吧。我觉得中国凭借这次瘟疫向全世界证明了一个大国的决策、动员、组织和执行力，而这无疑在日益白热化的国际竞争中凸显了本国的领导力；病毒带来的死亡也让始终标榜人权和自由的西方政客们明白了，和生命相比，民主多么伪善。就国内来说，短暂的社会机能停滞必然引领一波又一波疫情后的经济复苏浪潮；这场疫情在某种程度上改变了十几亿人的生活方式，无论是作息还是卫生习惯上；新冠病毒的传播速度之快打得世界措手不及，而之前有过非典防治经验的中国全程保持有条不紊，这次疫情必然成为我国人民应对下次疫情的自信源泉，当然这也提升了民族自信和凝聚力；中医、中药、中国医护人员事迹、中国式防治、中式思想，首次如此大规模地实行国对国的直接输出；我国百姓整体道德素质上了一个层次，无论强制性还是自制力，都十分难得；还有一点我最乐意看到的，那就是故事，新冠肺炎从流行到结束期间，势必涌现出无数可歌可泣的事迹，政府的高公信力（不）、领导的迎难而上（是）、党员的带头牺牲（官）、医疗工作者的无私奉献（方）、各行各业的鼎力支持（媒）、甚至是那个不给国家添乱默默待在家里的自己（体），都会变成一个又一个感人的故事，汇聚成涓涓细流，对整个中华民族乃至后世的价值观和意识形态都将产生深远积极的影响。