用户：檐沫Stella
点赞数：0
评论数0
我从经济方面来浅谈一下。2003年的非典，由于隔离不能进行实体交易，反而促进了电子商务的发展。而2020年的新型冠状病毒，不仅复工的推迟激起了线上协同办公的发展，而且隔离在家的学生都在上网课，这促进了互联网教育的发展。从经济产业方面来说，这次疫情确实影响到了很多企业的发展、内部架构以及人员调整等方面。特别是中小企业，不复工不仅不能带来收入，而且还有沉没成本，导致在死亡边缘挣扎，快要撑不住了。但是这次疫情也推动了一些产业的发展。一方面是互联网的线上教育，比较突出的是阿里的APP钉钉，几乎各大学校和企业都在使用它，显然这次疫情为它做了一次很好的营销，精准定位了目标人群。还有知到APP、中国大学MOOC等课程平台，也增加了很多基础用户。等到疫情结束，当用户产生依赖性或者有需求的时候，一定会首选自己熟悉的软件，毕竟人都是做对自己最有利的选择，这就是它们的机会了，但是日后发展怎么样还得再观察，毕竟现在的消费者是琢磨不透的。另一方面是平台直播卖货领域，之前已经涌现出许多直播带货的网红，比如口红一哥李佳琦等等，但是这个领域比较像荒地，杂草丛生。但这次疫情给它带来了希望，隔离在家不能出门的消费者一方面需要打发无聊时光，一方面需要“人在家中坐，物送家门口”的购物服务。所以催生了平台直播带货的发展，众所周知的淘宝上的直播，就是很好的例子。记得疫情期间，章子怡在李佳琦直播间看直播，问了句“怎么抢啊？”据章子怡后来回应，想享受买东西的乐趣。这一事还上了热搜，我想也是很好的一次营销。凡事都有两面，不要绝对化，我们尽量要用辩证的思维去看待事情。