用户：残影
点赞数：2
评论数0
感觉最大的利好是，很多人在家待着，特别是小两口，白天不让出去，连续玩十几天手机，憋不住了总是会干点啥。坏事干多了总是得去医院，医院又不开门。以上一厢情愿，现在生孩子太贵了，还是会考虑经济压力的，不过人本能的还是会留下一部分的。第二是，很多人把浮躁的心沉下去了，静下心学点东西，大多数人疫情过了就放飞了，中间有些人坚持下去了。这个就挺好。第三个是考虑近些年全面市场化，这个步子迈的是不是太大，政府可能会慎重考虑，基础民生这种必需品如果市场化，发生突发事件了，政府能依靠谁？私立医院目地是盈利，谁会帮你上前线？私立学院是为盈利穷人的孩子如何得到优质教育？私立的交通是为了盈利，谁去考虑偏远地区的人？富有地区教育能赚钱给私人，富有地区的医疗能赚钱给私人，用利润吸引私人进去这些行业，但是一个行业如果失去了自我造血功能，这个行业就会成为政府的大包袱，高端的，高利润的服务能否由政府提供然后反补贫困地区？涉及到个人能力提升，生存必须品，战略安全的东西交个个人是否合适？从我的角度出发这些产业交个国家，我还是更放心一些，可能这些产业升级革新速度慢一点，但是我们可以保证他们是服务绝大多数人民的，而不是把资源富集到少数人手里。第四个考虑城市化问题，城市化很多优点，大量的物资聚集，成片的工业区，快速高效的办公，少量的公共设施就可以满足大量的人口等等，但是一旦发生这种疫情，一个城市的停摆带来的经济损失是否过大？城市高昂的生活成本是否对年轻人产生了过多的不良影响？日韩人口老龄化的案例就在眼前，不是不想生，生不起这个现象是否确实存在？大城市二胎率远低于三四线城市这个现象是否需要被重视？产业在大城市聚集，中小城市缺少支柱产业的问题如何解决？如果大家都能在家门口就业，春运对疫情扩散的影响就会减弱很多。第四战略储备，医疗