用户：段王爷
点赞数：6
评论数0
我们可以谈谈08年汶川大地震。在08年之前，虽然我们曾经遭遇过很多次大的自然灾害，但是全面的应急机制措施是没有的。08年之后，应急机制慢慢的健全起来，对应对后面的几次地震，是非常有帮助的。为什么要说这件事？我们中国有句古话：吃一堑长一智。积极意义当然是称不上的。就好像一个人，长辈去世，有什么积极意义？难道继承遗产是积极意义？面对死亡是积极意义？灾难已经发生，这是不可回避的。立足现在，展望未来，而已。这次我们面对疫情，确实暴露了很多问题。最大的一点是什么？从普通人民到各级政府部门，对公共卫生安全，都不够重视，认识不够。面对地震，我们能做的只是善后。可是面对传染病，我们能够做到预防。吃了这次亏，我们得得到教训。第一，各级政府部门将会建立完善的预先排查机制，防止再次出现传染病的扩散。第二，人民群众有意识的保持个人卫生，公共卫生，甚至卫生用品的储备。当然，这只是直观的教训。间接的呢？对公共医疗体系的投入，必然增加。还有最重要的一点。很多人说，非典同样严重，但并没吸取教训。然而今时不同往日，今天的中国不是17年前的中国，今天的中国人民也不是17年前的中国人民。中国现在有能力，有意愿，做出改变。所以，我相信，这次新冠肺炎，我们付出了很大的代价，但这些代价，绝对不会白白付出。所有的牺牲，必然会换来更加美好的中国。中国，万岁。