用户：水尤清冽
点赞数：1
评论数0
1.大灾面前，有些明星是倾尽自己所有，去做慈善。有些明星，早早的躲到国外。2.有些部门真的太闲了，关键时候只能拖后腿。3.野味要管一管，以前出一次事，十几年不出事，放松了警惕，结果第二次出事。这次能不能换来一个十年？下次传染病会多凶险？我们什么时候又会开始吃野味？4.希望国家的疾病防控，资源调动，病毒应急预案，会更完善。5.中医，在没有特效药和疫苗时，起到的作用是不可忽视的。可以让人抵抗力增强，加强自愈能力。希望我们未来的医学体系，可以更好的运用中医、西医，和其它能治病的方法。6.科技才是硬实力，身体、生命比什么都重要。7.作为一个80后，也曾经笑话过非典时期哄抢物资，囤积物资的大爷大妈。但现在我观念变了，这些囤积物资的大爷大妈，肯定是经历过大灾大难的。自己，终究变成了自己曾经嘲笑过的人。屠龙勇士，最终变成了恶龙【狗头】ps.现在病毒在向世界蔓延，一个是验证，各国政治体质，国家体质的优劣。也在验证，单一性的医学，和复合型的医学，哪一类更有优势。并不是说什么中医好，西医不好，现在中国的方案，也是中西医结合。而是这个类似自然环境，更加复杂，生物多样性更好的生态系统，对于灾难的抵抗力会更强。