用户：水墨兰亭
点赞数：56
评论数5
对中国的意义太大太广我讲不明白对我的意义我可以说几点首先我是一名父亲，原来工作太忙，昼夜颠倒，没把太多的时间放在儿子身上，我是1.19放的假，经过这一个月的朝夕相处，发现我四岁半的儿子真的懂得很多，他会背唐诗，会算数，认识自己的名字和几十个字，可以自己阅读，有自己的思想，会英语会打球还想着要灌篮，每当我了解的越多，我心里隐约会有一份愧疚之情，我觉得我陪伴他太少了，以后的日子我会腾出更多的时间去陪伴他。其次，我是一名小企业主，有四十多人的小公司，患难见真情，日久见人心，通过这次事件，让我有了更深刻的理解，我们是1.19号放的假，2.10号前没有复工，2.10号后开始远程办公，有必要的岗位就去公司轮值，没必要的就在家，每周一和各部门经理通过电脑开一次会，内容就是布置任务，然后各部门自行完成。然后就是最关键的“工资”，我是这样安排的，2月份公司所有人，都是全薪；3月份开始如果条件还不允许正式复工，那么湖北省人员，在家办公人员，到岗办公人员都是全薪；未返京或因为个人原因无法在家办公人员，70%月薪；然后我见识到了人类的惰性和劣根性！有开假的假条的，有嫌应该开全薪的，有找各种理由不来公司复工还要拿全薪的，我得知后最终做出决定，计划依旧执行，不过要加上允许复工后，因个人原因非不可抗力因素不来复工的人员，先扣除年假，年假完成后，根据实际情况，如果是生病或者真的有事儿那可以请事假，如果是赖着不来那种，按旷工处理，旷工三日直接开除。然后我理解了，企业不怕慢，就怕站的道理，过去几年运气好，现金流没出过问题，这次事情企业停转了，订单和项目有，但是没有办法去实施，我算了一下账，一个月工资社保要支出80多万，房租要支出17万，然后各种杂项10万左右，这还不算因此削减项目的客户，减少的潜在客户，账上钱真的撑不了几个月最后就是对我自己意义，通过这件事，我趁机清理了一下朋友圈，只要在朋友圈内卖口罩，消毒液，一次性手套，等一系列紧缺物品的非专业人员，我全部拉黑，因为我知道，发国难财是特别操蛋的事儿，有小机灵倒买倒卖不可耻，但趁此时机吃人血馒头的，恕我直言，你通过这种方式赚的每一分钱都可能沾染了一线人员的鲜血，帮不上忙是能力不行，但背后捅刀子你说你们算哪一路的傻逼？写在最后，这次疫情让我们增长了许多见识，见到了祖国的强大与医务人员的精神，也看到了唯恐天下不乱的宵小之辈，而对于我们普通人，能做的就是做好自身的防护，少出门，出门戴口罩，进出公共场所积极消毒，假以时日，春暖花开疫情过去，我们一起去武汉看樱花。Over