用户：水木长情
点赞数：26
评论数4
用词很巧妙啊，积极意义。没有直接和广大人民的认知冲突，又引导人民舆论。我很反感这种行为，它的本质是愚弄大众。我看到了有个答案，写的很好。如果某人死个妈，我也能帮他找到积极意义。我觉得他说出了本质。我可以帮他说完。啊，看开点，这件事让你懂得珍惜时间，让你学会珍惜自己的生命，重新思考你的人生道路，给你的人生一个更好的答案。呸。一切事情要定性定量分析。这件事本质就是，一定的天灾加巨大的人祸。由于官方人员懒政，怠政造成的人祸。任何背离这个主题的都是愚弄大众。很多人在洗地，说没有那么遭啊。有很多很多好的方面。很多人说，这次事情暴露了什么什么问题，改善了经营环境，等等等等。我觉得奇怪的一点在于，是不是一定要付出代价我们才会学习呢？不是吧?犯错是有助于你学习。但是，是不是要靠犯错来学习?仔细想想，我们一路走来，是在不断的犯错。但是那些错误分两类。一类是仔细思考后错了，这个是无法避免的。一类是粗心麻痹造成的错误。武汉有疫情，不可避免，属于第一类。武汉疫情闹这么大，就属于第二类。第二类错误不该被原谅，也不能试图辩白。还去寻找积极意义?没有积极意义。那些你看到的积极意义，难道我们不经历这些事情，我们就不知道了吗？制度可能有问题，我们不知道?经济结构不正常的小企业在这次倒闭。我们不知道那些不正常?可笑。很多人把自己放在省部级高官的角度思考。当然不痛不痒。事实上呢？咱们是百姓，被疫情夺走的是身边的你我他，那些人是枉死的。很多人更是遭了无妄之灾。你问问他们，看看他们怎么回答你。