用户：水色世界
点赞数：0
评论数0
最大的意义是认识到人类其实并没有那么强大，大自然随意一出手，就应付的举步维艰。一、陪伴“常回家看看回家看看”，成人的世界里，繁忙让家庭成了“中转站”，忙忙碌碌一年，好不容易盼来了春节，又总是被各种聚会、串门所占据，总是要在KTV带泪目着唱出《父亲》才能孤独地表达陪伴家人的时间不够的愧疚。疫情让我们“宅”在家里的同时，没有了聚会、没有了串门，家庭的温暖倍增，妈妈的唠叨可以一次听个腻，小酌一杯可以跟爸爸煮酒谈到天明，孩子除了果腹的一日三餐，多了更多父母的陪伴，爷爷可以给孙子讲一晚上过去的故事，夫妻之间共剪烛，相看两不厌。家庭，成了这个新年的主题。二、凝聚今年，我们再次大声喊出了“万众一心”，也在实践中证明了什么是万众一心，彰显了灾难面前大国公民的担当。春节“黄金时间”的晚上，没有了往日的热闹，群众坚持不出门，齐心协力打好防疫阻击战三、治理去年召开的党的十九届四中全会，全会总结了我国国家制度和国家治理体系多方面的显著优势。疫情下，从封城、封路、封村到封小区，又从网格化管理、上门服务、联防联控到群防群治，再从资源配置到督查问题，党的集中统一领导、集中力量办大事、善于自我完善等显著优势在这里得到了有效的印证。四、静思过去，我们一直在快节奏中奔跑着，而当下，借着这个机会，没有了车水马龙的喧嚣，空气仿佛格外地清新，一直低头赶路的我们，这会正是仰望星空的时候。一年来我们的工作生活如否如意，明年我要怎么办…休养生息，以便疫情结束后以更饱满的精神状态、更清晰的思路和更珍惜的态度面投入到工作生活学习中。