用户：江杉之枭
点赞数：1
评论数0
肯定过去的一些结论，找到现存的一些问题，发现未来的一些隐患。1.原来我大清自有国情这句话是正确的。现实证明我国现有政治体制和政府运作模式是适合中国国情的。很难想象没有下沉到村乡居委的一体化基层组织，抗疫会是什么场景。前人花70年打磨的体制，政治课本上简单的一段话，让我们都得以验证其优越性。2.疫情中最有价值的是钟南山总结的关于疾控中心在政府体制内地位和发挥价值的问题。有些特殊部门的确要破除地方一把手完全控制的局面，上升由中央监控也许更好。3.从最近的报道看，不管是民间还是官方，似乎天朝上国的感觉突然回来了。我们似乎习惯于唱衰他国制度下的抗疫方式和成果，正如西方那套民主制度不适用于中国，我们的也不适用于他们。没有最终结果前谁也不知道这些措施的效果怎么样。从历史课本上我们看到和天朝上国搭配的是“闭关锁国”。和清朝不一样我们有的是一堵墙，墙内是形势一片大好，墙外是江山风雨飘摇。但大家都知道无论你站在那一边，你看到的都不是真实的中国。当然这一现象由来已久，只是这次有别样的特征，就是政府行为有被民意拖着走的迹象。这就有可能将天朝上国的意识由民间带到上层，这种变化对国家的影响恐怕是比贸易战、疫情更为严重吧。