用户：汪同学
点赞数：0
评论数0
疫情导致武汉开始封城，大量医务工作者往武汉集结，同时由于春节假期开始，企业、工厂停产停业，北上广深等一线城市大量务工人员返乡导致城市服务业也出现停摆，同时后续假期延长，复工复产，服务业开始营业时间点进一步推后，小刘主任和我就开始讨论这场疫情对除了对我国经济是一次短暂打击外，对我国的积极意义是什么？我们觉得更像是一场战役毫无征兆的发生后，检验我国的战时动员能力时候到了。首先检验了我国政府对相关行政人员、医务人员以及相关物资的调配能力，第二检验了我国局部区域生活必须物资的储备量，第三后续部分物资短缺的情况下，检验了国企、央企迅速动员起来生产相关物资的能力，当然也包括部分民企响应政府号召，加入必要物资的生产中。这次的疫情对于我国无异于一场战役，对拥有较完整工业体系的我国起到了战时演练的作用。在疫情由快速发展到目前多省病例增长数量为零，武汉的疫情也同时呈现可控的趋势下，证明了以下几点：证明了国企央企在国民经济中重要支柱地位，尤其起到了保障人民基本生活需要的物质条件的作用。证明在医疗行业中，当前形式下民营医疗机构是很好的补充作用，但地方公立医院，各部队医疗保障医院任然是一个国家的医疗资助。证明了社会主义体制共产党执政对人力资源和物质资源调配管理的优越性。同时证明了我国人民在共产党的领导下团结一心可以战胜一切困难。这些就是疫情对我国的积极意义。相信在疫情缓解后，我国经济能快速恢复发展，人民生活能重现走上轨道。以上，轻拍。