用户：沅鸢
点赞数：0
评论数0
有什么积极意义呢？不吃野味？怕是难，只不过一定程度上减少了吃野味的人，加强了对禁止制裁贩卖野生动物的力度。至于，一段时间之后，还能保持到什么程度？长期情况，这不是新冠发挥的作用。而且是国民素质和政府管控，发挥的作用。武汉湖北zf，和红+会，的处置？别想了，水至清则无鱼，不过是程度轻重和尸位素餐的人员多与少的区别。最多也是给，胆大包天的，上了一堂课。遇上正儿八经的事情了，不能死作。身在其位，总得多多少少有点本事。反面教材，请看黄岗卫健委。说到这，再次强调了：不作不死。大意失荆州的那位，还有夜逃上海迪士尼的一家……等等。做了坏事，起码有点羞耻感，不要太作。现在网上很厉害，说不定你就锦鲤被扒出来了。基础生活行业，国家应该多多保障。应该建立更加完善的紧急情况应对方法。特殊职业，比如医护、教师、政府工作人员。应该有更完善的法律，保护他们的义务，同时规范他们的行为。基本生活必须职业，快递外卖……和我们生活息息相关的人，应该礼貌对待。服务业服务着我们，我们更应该报之有善意。应该建立一定的“避险”意识。不要仗着买东西方便。买一天吃一天。最起码的粮油米面和零食，多多少少屯一点。自己要做会做饭的，自己的手艺应该能基本自己的味觉欲望。手上应该存点钱，小钱是为了吃饭（生活费），大钱是为了防范风险（生病）。不要胆大妄为，靠着一月又一月的花呗借呗信用卡。不必要的社交可以减少不要和父母住在一起太久，吵架烦人原来那些你总以没有时间为托词去做的事情，有时间大概也没做什么。好好反省吧。死宅在家的，并不好。我们需要出去走走，不一定是为了见谁。大概就是见见蓝天白云绿水青山，原来我们也会很思念它们。健康生活，珍惜当下，敬畏生命。