用户：沈成
点赞数：0
评论数0
损失惨重，无数家庭、企业受到众创，已经损失保重了怎么办的呢？那只能深度反省，让这次疫情存一些正面意义，让“历史给人的唯一教训，就是人们从未在历史中吸取过任何教训”这句话不要应验，至少在一段时间内不应验！总体上，希望这次疫情，对中国乃至全人类能产生类似疫苗的作用，在人类社会产生抗体，在遇到类似情况能快速反应，减少损失，哪怕是将来出现所谓的生物战争，无辜的老百姓也能减少生命财产损失，有与病毒一战之力。可能有哪些抗体是该在本次疫情后产生的呢？1.杜绝无知。总体上全国老百姓相当配合，钟南山院士说尽量不出门，就基本上全城空巷，说出门要带口罩，出门你要是没个口罩绝对是路上的异类。但是，这次部分区域出现了“毒王”。排除部分恶劣份子，相信在宏观的人类社会上来看，我还是相信人性本善的。部分超级传播者，只是心存侥幸，害怕恐慌。经此一役，人们对“以危险方法危害公共安全罪”也有了认识。在危机时刻也见识了国家是如何投入大量人力物力，尽可能确保全国老百姓的安全，大家也是有目共睹。相信如果有重来一次的机会，他们一定会选择相信国家，不给周边人带来灾难的机会。2.防人之心不可无虽宏观上人性本善，在电梯按键上吐口水;怀疑自己疑似，坐遍全城地铁的人依旧可能存在。如何确保免受额度份子的侵害？就是要做好防护工作，这次让我们感受到口罩的重要性，相信这次疫情过去，很多家庭会选择常备医用口罩，适量消毒产品。假使这次疫情前，有50%的家庭备了1包医用口罩，对这次的疫情是有多大的贡献呀。3.如何响应突发事件，如何进行事态升级疫情初期不是没有反应这次严重性的声音。当然，社会上总有些人出于各种目的，喜欢发表一些危言耸听的言论，部分群众早已经见怪不怪了。也许正是是对这类信息麻木了，相关部门和群众才没引起重视。这个信息爆炸的时代，我们不能给一个人过大的声音，不能让一位医生或者一位媒体人说什么就是什么，但是确实需要给在一线工作的人员一个发声的渠道。假使一位医生向上级领导反馈了相关消息，要是没达到自己的预期的处理效果，是否有另外事态升级的渠道呢？如果没有那可能只能通过媒体的方式来引起重视呢？这样是否又会被误判，再次出现所谓的“造谣呢”？不仅仅是病毒，所有行业的一线工作者，都是发现问题的第一人，应该有这样事态升级的渠道，而且还不该是单一渠道。来知乎好些年，第一次回答。仅是个人的一些想法。