用户：沙野轻食
点赞数：13
评论数0
一。给新一代中国创业者上了一课——时刻提防“黑天鹅”，促进新企业成熟。纵观世界商业和金融历史，大萧条，金融危机，以间隔10-20年的周期周而复始。中国改革开放以来，经历过的重大黑天鹅事件有：97年亚洲金融风暴，2003年非典，2008年席卷全球次贷危机。可以看出，商业发展和人类文明的演进规律是非线性的，是螺旋向上的，是潮起潮落一浪高过一浪的。然而过去12年，中国经济发展轨迹是线性向上，没有大波澜。所以我们这代创业者，对极端情况的考虑太少了，大家都关注市场份额，极尽所能一轮又一轮的融资，却很少关注什么是基业长青和永续经营，就连餐饮业龙头企业西贝都只能在此极端情况下存活3个月。我想这次事件过后，市场会对具备长期抗风险经营能力的公司给予更高的关注和估值，对于昙花一现的，只知道顺势扩展的进行重估。二。给全中华民族上了一课——提高个人卫生，健康生活经过这次肺炎，大部分人都会养成良好的勤洗手习惯，都开始关注，如何在家运动、健康饮食以改善身体状况和免疫力。我们中华民族的饮食习惯存在2大弊端：①重油重盐②合餐制。以合餐制为例，我经常接待客户吃饭，过去和客户素未谋面，也不知道是否传染疾病，就欢聚一堂，带着唾液的筷子一起搅菜……细思恐极。经此一“疫“，大健康行业（包括我们健康轻食）的市场会迎来更好的前景，我国有希望逐步向分餐制靠拢。三。促进线下消费向线上转移——提高整个社会的运作效率这次疫情之后，人们中期之内，都对线下的场景消费产生质疑和恐慌感，线下的场景消费会快速向线上转移。众所周知，线上消费具备更加便捷、高效、透明、实惠的特征。以餐饮为例：站在客户的角度，想吃一顿快餐，打开饿了么APP，花5分钟可以浏览几十家店的菜单，选中心仪的菜品，然后一秒快捷支付，接下来只要干别的事，慢慢等待。如果是下楼吃饭呢？等电梯10分钟，步行逛一圈20分钟，排队等位10分钟……站在企业的角度，开一个线下门店需要昂贵的租金，铺张浪费的装修等等……开一个线上门店，只需要证照合规，干净卫生，制作高效。总投资金额呈指数级下降，回报却不低。以我们熟知的棒约翰堂为例吧~大众点评随手找了两个图，分别是堂食店和纯外卖，后者的经济效率显而易见。堂食棒约翰纯外卖棒约翰