用户：沧海一笑
点赞数：24
评论数3
这场疫情等同于一次变相的战争。虽然看似对于百姓群众各种利益有所损害，但是这些都是表面，都是短期的。长期来说好处是长久巨大的。首先来说，这次疫情并不是一个单纯的疫情问题。而是很多方面的长期各种问题的汇集下，已经到了无法承受的程度，所以才造成的。涉及到了很多方面，很多因素条件。这无疑对于各种问题和存在原因的发现解决具有非常好的积极探索和针对的意义。其次，通过这次疫情。检验了我国的卫生防疫工作，以及各种医疗卫生保障制度。还有城市的管理和控制。平常看不出，但是特殊时期，满负荷，就是检验真功夫的时候到了。所以各种合理，不合格。各种规章制度和专业技术，到底落实和执行的怎么样，完全一目了然。来不得半点虚假。平常可以弄虚作假，掩耳盗铃，但是一旦放到战争类似的疫情上，完全没有任何虚假的空间余地。你任何做不到，做不好，都会立即出问题。不是病人就是自身，并且代价是生死攸关，这个不来半点虚的。同时也考验各种行业部门的协调运做能力，还有特殊时期的保障和供给。全部都是严厉真实的考验。在这次疫情中暴露出来了各种各样的问题和情况。可以说这是好事。因为早暴露比晚暴露好。问题发现的越早，越容易解决，带来的各种危害损失也是最小的。有什么滞后的，落伍的，不合时宜的，陈旧的也可以因为暴露发现，而得以优化、调整可以说对于整个社会，整个国家起到了一种减压和积极促进的作用。一种内部可以去完整进行调整和梳理的作用。如果没有这次的疫情威胁，你说你的，我忙我的，他玩他的，谁搭理谁，谁听谁的。但是这次疫情让大家团结到了一起，能够形成凝聚力和团结力。从而起到了以前无法因为利益要求，而求同存异的团结协做的概念。这次疫情犹如照妖镜一般，各种情形的人几乎在平常很难区分，而在疫情面前，各种情形赤裸裸的全部显现了出来。使得各种弊端和隐患，各种错误和瑕疵，都能够及时发现并且得到纠正。这次疫情涉及到全国所有区域，因此联防联动下的各种执行和落实，尤为重要。凸显出来了共产党的团结力量和卓越高效领导力。几千万党员带头，起到了中流砥柱的作用。各个基层组织发挥了各自积极的价值和重要性。特别是基层党员、村干部也在疫情面前不掉链子，全力以赴，高效的按照各种要求积极的守护好一片安宁和和谐。而公安机关更是没日没夜的坚守在各自的岗位上，出现了很多感人的事迹。在疫情中，大量防护产品企业，全天候无休的生产，体现出了我国作为工业大国的雄厚基础和实力。大量工业企业在需要前面，大量的改造机器设备，全力的提升各种医疗用品的产能。彰显了我国工业体系的完备性优势。而大量化工原料和纺织企业的原材料提升供货，更是我国工业化全产业链实力的展现。这远比全球采购，不断运输，要有效快捷的太多太多。所以这一次疫情，其实也考验了我国的工业体系实力和完整性。显然我们具备的强大优越性是卓越的。是足以交出一份令人满意的高分答卷的。大量医护工作人员义无反顾，不畏生死，挺身而出。大量各行各业的产业工人，为了医疗设施的高效建设，都做出来非凡的贡献。还有全国各地人民踊跃的捐款捐物，各种不畏长途的捐赠运输。各种各样生活物资源源不断的供给满足。这些都使得我国强大的内在实力和丰富的物资供应，得到了很好的展现。以及检验。并且党中央的领导能力，权威性，整体措施的安排落实，高效的调配组织，各种不同行业和机构的协做联系。都是远远超出很多欧美国家的议会制体质的能够运做范畴的。疫情某种程度上对于我和各种建设发展也是一种促进和洗牌。好的更好，差的就自然被淘汰掉。适合的发展，新的萌生，没有空间的让位。经历了这次调整后，新的和合适的不断发展壮大，而落后的和陈旧的失去空间和供给不断的萎靡淘汰。从而使得整个社会各行各业更加健康和茁壮。有利于以后一段时期的长久、稳定、健康、高效发展前行。对于百姓群众也从睡梦和安逸中惊醒，从此无论对于谁都有了忧患意识。因此以后的行为和认知，会更加趋于理性和合理。也有利于自身的约束和提升。所以，这次疫情就如同一场台风一般。表面短期看造成了一定的危害和损失。但是长期来看，利益好处还是非常丰厚可期的！