用户：流岚
点赞数：1
评论数0
这次事件真的就是一次照妖镜，是人是鬼都照耀在明面之上了。相比什么经济，民生的负面影响不谈的话，积极影响其实更有利于我们的发展。1.站在世界的舞台上，无论是从我国的执行力度，还是对于疫情爆发事件建立的新的标准，比过去拔高了不止一星半点，还是中国速度，都令人惊叹，这些都是全球其他国家值得借鉴的宝贵经验，也是未来我国国际地位认可度与国际合作的公信力的基石。2.加速大数据等互联网科技渗透到交通运输，医疗等各个领域突破，势必会带来革新以及硬核储备，防患于未然。3.未来的畜牧业，养殖业，以及所谓野生市场将迎来新的拐点，吃一堑长一智，这些行业所带来的的衍生就是，饲料，种植，餐饮业，检验检疫部门等的强化，上升一个新的台阶，也就直接影响的是民生问题。4.物流，供应链体系的完善，包括物资体系，覆盖面积将会远远大于疫情之前，因为之前侧重点不外乎是供需以及电商经济的影响，偏远地区及县乡镇区域覆盖仍有不足，虽然覆盖面的上涨势必会影响物流企业的各项成本上升收入下降，但从长远看下来，是利大于弊的，而物流，供应链体系完善在疫情期间全民深刻领会到电商模式的重要性，老一辈人们的认知也将会成为未来电商模式以及新型的商业模式的进化和诞生。同时会形成物流行业新的业务比重，与之前相比更加丰富与成熟，而且对于社会秩序，恢复生产物流发挥的作用是巨大的，为今后物流业强发展提供了基础，而这些同类别环节环环相扣，不仅仅是供应链，包括产业链，服务链，价值链最后直接影响的中国制造业的体系也会提升，线上线下等云服务，云计算与库存与网络也可管中窥豹。5.医疗方面，我国的医疗体系势必会有改革的进一步加速，同时此次疫情也在一定程度上促进了全民对数字化医疗的认知，在诊断和制药研发两项业务方面重要性越发凸显，国家重视，医疗企业发展的重大机遇，也能快速带动经济增长和恢复，除了这两项还有其他各大领域，包括医疗器械，医药流通和零售渠道，以及保险意识，潜移默化，长期尤为明显。6.互联网发展的加速，不管是各大内容类平台还是社交类平台，甚至教育类平台，办公平台，包括微博，公众号，今日头条，知乎，哔哩哔哩，抖音，还有腾讯视频，爱奇艺，优酷，以及钉钉，斗鱼，虎牙等等等线上平台，都迎来了超越往年的高峰期，虽然这类高峰期是由于疫情管控在家的原因造成，但是线上教育，以及远程办公，却是在今后会有重大变革，同时媒体平台的传播速度以及科普教育以及信息传递也在为未来流媒体的发展以及社会有巨大的贡献，不管是生活节奏，还是以前民生问题工作之余家庭，学习之余家庭，等等的悖论还是经济发展都有不同程度上的积极影响。7.前面所说各类领域性突破，也势必会增加新的就业岗位以及新的就业需求，由于疫情各类中小企业以及传统制造业服务业餐饮业旅游业等势必会受到影响，但是新的就业机会也将会带动社会发展。甚至在能够优胜劣汰淘汰一部分公司与企业，在人才市场上或者就业市场上会有良性循环、8.国家发展，不仅仅只有经济来作为评判的标准，也是我们每一个人的民众对于国家的公信力，以及信心，还有对未来的期待。我们医护人员的无私，前线执勤的工作人员的奉献，铁路航空的各项退票免费政策以及保障，全国民众的众志成城共克时艰，对应的公开透明话，不管是公益基金，还是各类岗位的监督，以及人血馒头，国难财事件的重视打击程度，都将会有质的飞跃。所谓德不配位，能者上庸者下，也是疫情帮我们重新认识了这两句话。虽然疫情带给我们的悲痛最终都会过去，但所造成的影响永远也不会消失，我们要学会铭记那些为了很多人的明天而奉献的人，柴静曾在《看见》里说过一句话——有些笑容的背后是咬紧牙关的灵魂。写在这个大背景之下，再合适不过了，愿未来，我们强大，祖国强大。