用户：流浪的空气
点赞数：1
评论数0
首先对我个人的积极意义;1.编制个人年表在家自我隔离这十几天，我给自己写了一份个人年表（从出生到疫情期间），至于为什么要干这个事，我也是经过了深思熟虑的，因为最近读书发现很多古代先贤的出生年代搞不清楚，去世的年代也搞不清楚，搞得现代很多学者又是考古又是发微的去求证论证这些古人的生卒年代，真的很费事啊。所以我为了让后人省去很多的麻烦，自己开始编制非常清晰，条理的个人履历表，以备后人查阅。肯定有人问了，你咋能确定未来的后人会对你那么重视呢？我的答案是：万一呢？2.有时间自我反思对自己从出生到现在所度过的这些个时光统统的回忆扫描一遍，看看自己是否做过什么错事，扫描的结果还算理想，没有做过错事，因为从来也没有觉得成功过。一个人如果犯错误的风险都不愿意承担，成功又从何谈起呢？最保险不犯错的措施不就是什么都不做吗？我做到了，但是现在觉得很没意思，因为我离那种真正的云淡风气还隔了一个大起大落。所以疫情过后先犯一个小错误，买一瓶可乐痛痛快快的一口气干完，因为我从女儿很小就教育她不能喝可乐那样对你的牙齿不好。从此我也再没有喝过可乐了。3.卫生意识增强以前从来都没有像现在一样每天如此注重洗手消毒，每天回家以后用香皂洗手一下，然后在再用消毒酒精消毒一次。每天开窗通风，出门如果忘记戴口罩，走不出三步就会觉察到好像忘了什么，然后马上返回带上口罩再出门。我觉得这个习惯我会坚持下去的。对于国家积极的意义1.彰显制度的优越性从2003年非典到这次新冠病毒国家卫生部门相当于两次在实践中经历并推进大规模传染性疾病的科学防控，国家强大的科研和防控能力也显示了社会主义国家制度的优越性。2.优质在线教育的增量停课不停学，这真是一项好政策，通过网络像俺们这些普通人家的孩子都能通过免费的在线课程，享受到国家或省级的精品课。真的是一件功德无量的事情。我跟着孩子看了一两节课程，在线的老师授课水平那是真的好啊。不服不行。这次疫情过去之后，国内的线上教育一定会突飞猛进，让更多的国人受益。3.检验了一些企业的抗压能力这次疫情再次给企业老板上了生动的一课，现金流，现金流，现金流！重要的事情说三遍。在这次疫情中，抗压能力差现金流断裂的的企业估计就要凉菜了。每年都有寒冬，合理的储备粮食是非常有必要的。君子行不离辎重。小时候奶奶经常说的一居话就是：年年防艰，夜夜防贼。真有道理啊