用户：浩宇微辰
点赞数：1
评论数0
1、从国家到个人都要有危机意识，要未雨绸缪。大部分国人对现在，对未来过于乐观，这次给大家了一个警钟，危机随时会降临，而且往往在我们最安逸舒适的时候。2、从国家层面要有各种应急预案。宁可备而不战，不可战而无备。从武汉应对疫情来看，可以说前期一直是被动应付，处处挨打。好比作战要有计划，各种可能情况的应对措施，虽然说枪声一响计划作废一半，但至少不会手足无措。3、科研力量投入。03年我们吃过sars的亏，而且中东呼吸综合症等同类病毒时不时出现，但相关研究感觉并没有深入，好了伤疤忘了疼，这是人类的通病。4、国家基础的问题，可能说法表达不太正确。疫情期间，老百姓最需求的可能就是吃的和口罩等防护品，对国家来说就是农业和工业生产，就像阳光空气水，这是维持生存的根基。5、末日危机。想像一下如果没有强力措施疫情扩大会怎样？核战爆发会怎样？行星撞地球会怎样？人类社会在灾难面前会怎样，混乱崩溃？6、个人感受。对这次的病毒要高度重视，做好防护。大学期间经历过sars，工作期间经历过腺病毒，我都没有像现在这样敬畏，不是因为病毒的致死率，是因为感染性太强了，我甚至怀疑一些密切接触没有发病甚至检验阴性的也是感染者，潜伏期多长时间科学家也没有定论，而且还有可能像流感长期存在，所以说在特效药没有出现之前，疫苗研制出来后最好打上，为自己也为他人。这次疫情的确是一场战斗，我们每个人都是亲历者，都要总结反思，吸取经验教训。