用户：海王老师
点赞数：16
评论数0
我们老家的小区有确诊者，可能是一个，也可能是两个，很早就上了防控名单。我们楼上有武汉返乡归来的人员，不清楚是哪一家，前几天总有护士上门测量体温。一个多星期前，小区就封了大门，禁止外来人员入内，外出的人也要接受检测。透过窗户可见的活动身影，只有背着药桶的消毒员，清扫垃圾的环卫工，和用喇叭播放防疫知识的社区干部。但，没有人恐慌。大家不约而同地选择了居家隔离，包括那些平日在小花园打闹嬉戏的孩子，和聚在楼下阳光处回忆往事的老人。回望过去这段交织着悲伤和鼓励、泪水和希望的日子，身为一个居家隔离的普通人，我写下了这15条教训。01你的免疫力才是最好的护身符我先生的亲表弟，4天前离开了人世。他刚满38岁，因肥胖和肾衰竭，患有多种基础疾病。新冠肺炎爆发时，他正在住院，看到医院突增很多发热病人，还提醒我们不要外出。短短几天后，他就走了，留下妻子和一双正在读书的儿女。特殊时期，不让奔丧，尸体直接拉到殡仪馆火葬，亲人都没能送他最后一程。这几天，我一想到他，就悲从中来，无法自己。这次疫情中，以敢说真话而被熟知的上海医疗救治组专家组组长张文宏，谈到新冠肺炎最有效的药物时说：最有效的药物，是人的免疫力。病毒战争中，医护人员除了药物治疗，做得最多的其实是陪感染者一起熬，熬到病人免疫力恢复到，足以打败病毒那一刻。张文宏说，最好的药物，是人的免疫力。你的免疫力，就是你的护身符。所以，请照顾好自己，包括睡眠、饮食、情绪和心理。02病毒来袭不论尊卑贫富这场疫情，已无情地吞噬数百人的性命。这些人中，有两腿泥巴、一脸沧桑的农民，也有长江财险董事长、黄石原市长；有大字不识、足不出户的白丁，也有博览群书、桃李满天下的华中科大教授……华中科技大学教授、博士生导师、楚天学者红凌2月7日患肺炎去世人在病毒面前，如此脆弱。无关身份和地位。所以，切断病毒，不是某一个人、某一城人、某一地域的人的事儿，而是每个人的事儿。03你曾讨厌的人正在努力救我们这场战役之前，很多人对两类人匮乏好感：一类是医生，一类是警察。他们这两个群体，所代表的两个领域——医疗和法治——是距离民生最近的。所以，伤医案频发，袭警案时有。其实，他们中绝大部分人尽职尽责，心怀善良。抗疫至今，李文亮医生去世，宋英杰医生去世，徐辉副院长去世……苏莱曼·巴马定、何建华、程建阳、刘大庆等多名公安民警、辅警去世……多名警察、辅警去世。灾难来临时，平常被恶行和舆论伤害最多的那群人，依然跑在前面冲在一线，为了保护这片土地上最好的人民。灾难过后，面对他们，请放下偏见和戾气，带上客观和慈悲。04年龄不是财富才华却是高山这场突如其来的疫情，让我们记住了这些人的名字：84岁的呼吸病学专家钟南山，73岁的传染病学专家李兰娟、79岁的著名建筑学家、从小汤山到火神山医院的总设计师黄锡璆……他们的平均年龄在79岁，但危机时刻扛起的，却是一个民族的安危。（钟南山、黄锡璆、李兰娟）马尔克斯说：父母是隔在我们和死亡之间的一道帘子。父母在，人生尚且漫长。父母亡，暮年叫嚣逼近。疫情下的我们说，了不起的父辈，是隔在我们和灾难之间的一道帘子。有父辈在，这片多灾多难的土地，历经恐慌，受尽磨难，终将安详。05说真话会死不说更多人会死李文亮在人们的眼泪和哀思中，去了另一个世界。他的离开，之所以引起集体哀思，不仅因为他是救死扶伤的医者，而且因为他是敢说真话的凡人。该被铭记的，还有个头不足1.6米、54岁的张继先。这位因疫情，流干了这辈子眼泪的女医生，是发现新冠肺炎后坚持向组织上报的第一人。张继先说：“这次，我把一生的眼泪都流干了。”他们，让人想起，三鹿奶粉事件、狂犬疫苗事件中，那些冒着死之风险，也要为众生之生发声的医生和记者。他们都是微不足道的小人物，也都是为苍生说真话的大写的人。06我辈没有经历战争但从未远离灾难70年建国立业，40年太平盛世，让我们中大多数没有经历过战争岁月，也让我们很多时候变得敏感脆弱。习惯了拍马溜须的平庸官吏，在大战大灾面前仓促上阵，忙乱无序；过惯了静好岁月的平民百姓，也在大疫大恐之中，心生抱怨，恼怒不安。其实，静心想想，面对强大的自然和可怕的病魔，人类一直都是被欺负的弱小者，从来都未强大过。人类一直都是渺小的，所以不要傲慢。危机一直都在，是傲慢和狂妄，让我们放松了警惕。但愿灾难过后，从个体到国家，都懂得及时纠错，生于忧患，敬畏安乐。07病毒不只攻击穷人但穷人会更艰难世界流行病学的真相之一，就是病毒不会只攻击穷人，但在穷人受到攻击时，他们缺少能力反抗。这次疫情对国民经济带来方方面面的打击，但小饭店、果农菜农、养殖户、房贷车贷压身的老百姓，会更难。疫情下，没有饲料的肉鸡，装入袋中待处理更不要说那些恰好毕业，却没有找到工作的年轻人，和因不满现状年前刚辞了职的待业者。我们都是蝴蝶翅膀上那粒灰尘，被龙卷风裹挟得晕头转向。所以，熬到风停，要记得相互扶持。08失去自由的独处并无太多乐趣一场疫情，让我们都成了失去自由的人。我们宅在家里，却心神不宁地关注着疫情的信息；我们守在房间，却总感觉头顶悬着一把利剑；我们曾那么讨厌上班、聚餐和热闹，如今却那么渴望回到公司，回到人群，回到不戴口罩的人间烟火中。非常想念不戴口罩的人间烟火原来，宅在家里独处的乐趣，很大程度上来自于随时随地可以外出的自由。还有，无病无灾的安然。09真实的信息比单纯的口号更有信服力疫情中，我们一次次崩溃于谎言的代价，但我们更一遍遍确认真实的力量。这场灾难中，最让人感动的，除了那些传递爱和希望的同胞，更多的是用自己的专业传递真实信息的人们。他们是医者，是记者，是一线防控的公务员，是尊重事实真相的干部，是坚守岗位的劳动人民。他们在竭尽全力防控，也在一丝不苟做事。他们的专业和认真，让慌乱过的我们羞愧，也让不安的我们心安。专业专注的人，让人心安。而这些人，都是在自己的领域深耕细作的人。他们很少喊口号，也不一味选择正能量，但他们的专业、温度、情怀和格局，却让我们相信一切都会好起来。10生死存亡才是最大欲望作为一名情感主持人，疫情爆发的这20天里，我最深的感触是：过往应接不暇咨询出轨偷情、第三者插足、婆媳矛盾的人，这些日子变得少了。很少人再因为情欲纠缠和权力争夺，而斤斤计较，或耿耿于怀。是这些问题没有了吗？不！这些问题依然在，但相比生死，相比灾难，它们萎缩了。疫情当头，更多的人明白，作祸找事儿多半是矫情，而生死存亡，才是最大欲望。衣白褂，破楼兰，赤子切记平安还。生活的实相，从来不是谈一场或圆满或残缺的恋爱，爱一个或成熟或幼稚的人，生一个或优秀或平庸的孩子，有一个或璀璨或暗淡的身价。而是，你是否活着，是一个什么样的人。11身体遥远时心灵反而更近灾难不仅给我们制造混乱，曝光丑陋，揭开暗疮，而且让我们看见诚意，遇见美好，觅得同类。无法相见的隔离岁月里，我们甚至确认了谁是我们最牵挂的人，谁又是最牵挂我们的人。回家身体的隔离，会让我们透过假相和迷惑，跟随内心直抵真相：真相从未离开，一直就在我们灵魂的深处。我们安静下来，才能找到它。12每场灾难都是一场爱国教育灾难是一场爱的教育。它以压倒一切的态势，让这片土地上的穷人和富人，乡里人和城里人，本地人和外地人，各行各业的人和各色各样的人，凝聚团结在一起，都变成一种人：中国人。每个中国人，都是疫情的当事人。每个中国人，也都是抗疫的责任人。每个中国人，也都再次确认：没有一个人，是靠做空自己的祖国而成功的。我们每个人的命运，都和国家休戚相关。13疫情倒逼我们学会反思进步原本期待正月十五左右出现拐点的我们，如今都逐渐接受这样的真相：疫情可能要持续两周，也可能要持续两个月，还可能是更长时间。所以，做好持久战的我们，利用互联网这个无形的巨无霸，探索了远程教学，网上办公，火神山医院甚至有了无接触收银超市。疫情之下，为了生存、生活，更多人会去想办法创新，会去造条件克服，会在灾难中求生。没有人欢迎疫情。但疫情，倒逼我们学会绝处逢生。14成为建设者而不是堕落者居家隔离的日子，也是闭关修行的日子。如果我们在这段至暗岁月里，能够整合自己的生活态度，重塑内心信念，审视余生之路。等艰难的时刻过尽，我们将拥有更深沉与更健康的自我。灾难之时，也是修行之日。不要堕落，不要在无序中无爱，在无聊中无德。当一个建设者，承担起自我的责任，在心中升起一团火，让更多人借光走出黑暗。15平凡的善良一直都很伟大一直保持平凡的善良，其实也是很伟大的。当下的平凡，是指居家隔离，做好自己，不添乱，不传谣，不信谣，不惹事。当下的善良，指体谅自己的疾苦，所以对他人怀有慈悲之心，对人情怀有感受力，对不公保持警惕，对希望秉持信念。沉静下来，终得圆满。如果无法做更多，就当个平凡且善良的人，沉静温煦，健康努力。这是灾难和恐惧中的另一种伟大。在写完这篇文的这一刻，窗外，温煦的阳光洒满城市，嫩黄的迎春花抽出了枝丫。许久不见的布谷鸟，又在小区花园里“布谷布谷”地拉起了合唱。而我家楼上，那个许久不弹钢琴的邻居，再次奏响了琴声。对面楼上，有个小女孩，站在阳台上吹着葫芦丝，身上的红袄分外鲜艳。一切都在复苏。一切都在好转。一切都在向阳求生。虽然，昨日无法再重启，逝去的人不能再回来。但，穿越这场暴风雨的我们，将不再是原来的我们。惟愿，远方的你们，得健康，获自由，心坦荡。更愿，灾难过后，春满大地，山河无恙，人事皆安。