用户：海蓝兽
点赞数：0
评论数0
让中国人更清醒。这里我想说的更多是中国和国外对比下的疫情防疫能力和防疫态度。（当然，疫情远未结束，所以国人对政府的防疫能力和态度都在随着势态发展而发生变化。所以只说说现阶段的感受。）-2月28日国人多中国政府的态度已经发生了极大转变。从最开始的负面看法到现在的正面看法。态度的转变在于国人评价标准转变了。最开始的负面的态度更多是同自己希望的理想标准做对比。进而一度对政府失望。对中国制度失望。而如今随着国内疫情逐渐得到控制不好的消息越来越少，国人逐渐从悲观消极的氛围中走出来。然而国外众多所谓发达国家美好生活的向往国度并不如中国做得更好（我是指在防疫力度上，当然之后阶段损耗的经济还没广泛深刻影响到国人。所以现在国人的态度还是积极正面的。）。我很少看到各种媒体大V（无论他之前是哪种政治倾向）发自内心的担忧起外过来，发自内心的不相信有国家能比中国做得更好。而并非什么宣传带节奏。国人是从心底认同国家动员力量的。所以，这次疫情真的是面照妖镜，什么牛鬼蛇神都被看得清清楚楚。最后这不光是中国政府的一次大考，也是国外政府的一次大考，更是中国人民的一次大考。2020开年不利，正直全面建成小康社会的收官之际，世界百年未有变局之际。这次疫情肯定会被载入史册。