用户：清尘
点赞数：0
评论数0
现在谈积极意义有点为时过早。尽早总结经验教训，积极意义有嘛？肯定有，但是光谈积极意义是不行的，我们已经吃过非典的亏了，为什么这次还会比上一次严重，当然有客观原因，但是主观原因更应该追究。上一次就没有积极意义嘛？上一次非典连一个像样的官方纪录片都没有，不清楚是什么原因，咱们不敢说，咱们也不敢问。但是重要的是非典那次没有总结足够的经验教训，一直很侥幸地把非典当作偶然，认为只不过是意外。疫情被透露，官方第一时间是辟谣，竟然不是查清事实，不要用国外现在的非人道做法给自己做辩护，说中国已经很强了，错了就是错了，这不需要解释。这次疫情带给我们的更多的是教训，因为这本来就是一场灾难，灾难就会有牺牲，我们不能光踏在烈士们的身体上大谈优越性，我们更应该深怀愧疚，为什么我们付出了本不应该的牺牲。（当然绝不是向全世界道歉这种谬论，我们要道歉的对象是那3000多名死亡病例，而不是所谓的世界。因为但凡西方国家做的比中国强，我们也可以认怂，但是西方国家一个一个送人头，哎）不反对总结积极影响，但必须作为一场灾难，总结经验教训可能比积极影响更重要，因为积极影响你不用总结也会影响，但是经验教训不总结会让血白流，英雄白白牺牲，这是我们作为人（东方人和西方人，中国人和外国人）的常常犯的错误，忘性比较大