用户：火木
点赞数：5666
评论数336
这一代年轻人，尤其是一线城市和重疫区的年轻人，可能经过了这次灾难之后认清了一些现实：1、有稳定收入来源且社会保障齐全的重要性。企业延期复工和日常活动停摆给中国带来了巨大的经济损失，尤其是对于企业来说，更是像经历了一场寒冬。拿死工资的体制内工作向来被很多年轻人不屑，但其稳定性是任何一份工作都无法超越的。疫情过后可能很多人会考虑去报考公务员或者事业编。2、储蓄理财和理性消费的重要性。企业延期复工代表着很大一部分人的收入会降低，甚至面临裁员风险。当社会产生危机，自己失去收入，最直接的生存问题和生活问题就摆在了眼前。也许很多年轻人会反思自己的消费行为，诸如“虚伪的精致”“小资情调”“今朝有酒今朝醉”的透支性消费模式，短期内可能会被抛弃。3、拥有良好的家庭关系和社会关系的重要性。人不能让自己变成一座孤岛，而是需要建立能够在关键时刻起到积极作用的社会关系网。一个人的抗风险能力是非常有限的，但是处于一个家庭当中，或是一个具有人情味和行动力的团体当中，抗风险能力会大大提高，而且会在一定程度上缓解孤独的问题。4、生命健康的重要性。这次的新冠病毒比SARS要狡猾得多，年轻力壮、政治权力、经济财富，这些都不一定能保证自己不被病毒彻底打败。这场突如其来的灾难似乎是在无目的地进行犯罪，不知谁能幸免，也不知谁会遇难。生命转瞬即逝，哀哉。5、在某些势力一味指责中国政府不作为，千方百计捏造事实、煽动群众情绪的声音中保持清醒头脑的重要性。作为共和国的公民，我们需要看到党委、政府和军队所作出的巨大努力。这场灾难虽然暴露了政府运作中的一些问题，但我们不能否认的是，中国的政治制度、经济制度、军事制度是适合国情的，具有超强的执行力。当然了，执行力和执行能力是两码事，不能因为执行能力的不足而否认执行力的存在。在绝大多数的时候，我们需要依靠政府，并且政府的服务能力一定会越来越优化。私有资本是不可能像国有资本一样服务人民的，看清现实吧，愤青和废青的乱喷不可信。都说多难可以兴邦，灾难过后，我们需要重建，不仅是社会的重建，更是个人的重建。认清现实，脚踏实地，组建家庭，抵御风险，珍爱生命，善待亲朋，手中有粮，心中不慌，其余的只能交给命运。