用户：灰色围巾先生
点赞数：1
评论数3
一个问题，就轻易的区分了三种不同类型的人。1.热血爱国者，乐观，坚持具有积极意义。这类人（我就是），能具体感受到中国发生的前所未有的变化，除具有革命血统的人除外，年轻人居多，并且大多数受过高等教育，具有强烈的国家荣誉感，民族自豪感。立场分明，选择具体，坚信“一荣俱荣，一损俱损”的价值观，不管结果如何，都坚定的站到祖国和民族这一边。其具体表现为“关注时事”，对于中国至今取得的成就感到骄傲（程度因人而异），如某方面做到世界第一，必定欢呼雀跃（大多数人是在心里），感觉中国复兴之路又近了一步！对这次疫情的态度，认为是一场对国家和民族严峻的考验，做好了肯定要表扬（一般都是抖音点赞支持），做不好那肯定也不能放过，骂起来一点都不打顿（一般都是抖音评论进行），对这次国家的措施，有十分的信心！2.积极反省者，悲观，哪有什么积极意义，简直是反人类！这类人和第一类人是天生的冤家，每个国家都有，占比多少，比较看国家综合国力。太强和太弱所占比例都比较高。弱国。因为弱，所以对强大有一种难以抵挡的渴望，能从各种方面找到自己弱小的原因（参照近代解放前的中国），不停的反思，从文化传统到饮食习惯，每一个都是自己弱小的原因，要改变！强国。圣母（不解释）。这类人，大多数对事物持悲观的态度。有的是因为环境影响，有的是因为性格使然，有的是因为看书看多了（很明显，我这不是在夸奖）。遇事就喜欢搞反思，不骄不躁，总觉得哪里做的不够完美（小说里面的这种代表人物，一般都是高手），总能在别人想不到的地方，找到一个让人难以置信的理由反驳（往往不是逻辑性的），会让人气的“七窍生烟”，但是存在总有一定的道理，居安思危嘛！其具体表现为，对待任何事物都没有一个让自己满意的标准，总能找出问题，总是有话要说！做的不好，说你无能，反正就是背锅（跟第一类人一起骂）。做得好，说你膨胀，一点小成就就沾沾自喜，不成大器（参考国外圆周率3.15）！不赞同“双赢”的概念，认为总有人要吃亏，不接受解释，觉得任何解释都是掩饰（偏偏这种人的话还有那么一点点道理）！对这次疫情的态度，悲观，感性。疫情的出现，导致了严重的人员牺牲，巨大的经济损失，这能有什么积极意义?一切的意义都是消极的，惨痛的，值得反思的。3.不知所措者，全场围观，偶尔投票表决这类人占绝大对数，比第一类和第二类加起来都多，没有自己固定的看法，没有笃信的信念。谁说的有道理就支持谁，看哪里人多就去哪里，比较喜欢扎堆。今天给热血少年投票，明天给颓废文青点赞，你们撕的再凶，也丝毫不影响我全程问号，风吹两面到就是我啦！其具体表现为，立场飘忽不定，谁说的有道理就支持，双方都有道理就都支持，给对立双方点赞，在双方下面留言点赞。最后吵赢得，就是我所支持的，我永远不亏！问这个问题的人真的是个天才！