用户：炮炮兵
点赞数：1
评论数0
证明了我们大多数人平时所喷的东西，都具有矛盾的两面性。1、国企在市场经济中的定海神针作用。对于保障大多数的就业率和保证市场供应方面，作用重大。2、自购房的重要性，当一个租客被房东和社区以防疫的名义拒之门外的时候。3、买车的重要性，当城市公共交通陷入暂停的时候。4、淘汰一批现金流不充裕的盈利情况不好的中小企业，虽然有一批人会因此失业。但抗风险能力弱的企业被淘汰，也是优胜劣汰的自然规律。5、互联网舆论监督的地位，应该是近几年或者说近几十年最高的时候。国家机器不能轻易简单粗暴地处理公共异议。6、有英勇的吹哨人，也有无聊低智的网民。造谣一张嘴，辟谣跑断腿。7、大规模的人口隔离演练。8、社区、乡镇等基层工作的动员演练。9、国家面对重大突发公共卫生事件的跨省跨地区医疗机构协作和医疗人员调度演练。10、完善了国家战略物质储备，尤其是重要防疫医疗物质的储备。11、企业的某些会议其实是能省略和不用开的，线上办公等工作方式为人所熟悉，虽然效率不高。12、直播行业对于营销的重要性。13、医护人员真的需要激励和动员，向我们国家的医护人员致敬，面对困难他们没有退缩。反面案例参照香港。请信我们的国家，她有自愈的能力，有韧性一定可以走困境的，她虽然有不足，但一直在向好，虽然疫情伊始官僚系统手忙脚乱、作风问题层出不穷。大伙儿喷完了，最后发觉，还是国家的管控和动员机制保障了大多数人的安全，不是吗？最后，向不幸逝去的人们默哀，向高风险的医护人员和支持防疫工作的各行各业坚守岗位的从业者，致敬。