用户：熊希灵
点赞数：78
评论数9
我不认为这次疫情对中国经济发展打击很大，最近国内股市的表现也反映出其实是退出了很多的投机者，但进场了更多看好中国长期经济发展的投资机构。但我很不看好很多答案提到的暴露出的各种社会治理问题会在短期内有大的改观，因为“权力崇拜”的文化在我国实在是根深蒂固，尤其在中西部的基层，没有一两代人的更替很难真正改观。而这种文化不改观，各种改革必然只能继续依赖强权去推进，而不是法治的完善。消费行为领域有个经典的研究，在东亚这种权力距离信念高的国度，一个人如果看到身边权力地位较高的人开名车戴名表，那他自己会倾向于把自己的奢侈品收起来，不在领导面前显山露水；在西方权力距离信念低的国度则正好相反，看到身边权力地位高的人开名车戴名表，不仅不会将自己的奢侈品收起，反倒也会激起相关消费冲动，因为内心的直觉人与人之间是平等的，凭什么他用的东西比我高级[1]。即便是消费主义这么强大的洗脑工具，也没有轻易解构东亚君臣父子的等级观念体系。强权推进发展在经济上是相对容易成功的，一群足够听话加班的工人，无论外部条件再严苛也能够继续顶住生产。而在疫情的严防死守上，也很容易看到表面的效果——基层为什么会出现挖断路、砸麻将机、把人当猪一样消毒过滤的硬核防疫措施？因为这种强权高压的效果立竿见影，是不是违法在当地其实根本没人在乎，毕竟基层人民遵守的也不是文明社会的法治规范，而是面对强权的顺从。这样一个丧事喜办的问题被推上热榜，真正反思教训的问题却看不到持续存在，大家觉得这背后是算法的力量还是某种权力的影响？一种文化的形成是社会规范的长期影响，在今后相当长一段时间内我们还会看到基层“一刀切”类型的治理乱象，但我希望至少从我们这一代人起，更多的人是遵守文明的社会规范去生活，而不是在权力的庇护下生活。