用户：熊饭
点赞数：1
评论数0
硅谷IT胖子：新冠肺炎给世界带来的积极意义是什么？这个2月18号的高赞答案，点进去一看评论全是2月份的，就很奇怪，按说这么高赞答案应该热度不减才对，尤其是美国确诊突破50w的今天。直到看到最下面的“只有作者关注的人才能评论”，懂了。其实原答案讲得也不是没有道理，满招损，谦受益这个古训什么时候都不过时。尤其是最后一段，很中肯。但他前面举的例子就不是很妥当，比如洗手液厕纸啊，5g啊，最离谱的是说武汉人口密度太大（导致了新冠爆发）（大意），嗯，大家看看纽约……另外指责吃野味这个我是不认同的，美国是有合法狩猎的国家，吃野味更多才对。美军去年在泰国训练喝蛇血的视频相信大家也看过了。https://m.weibo.cn/3800100827/4491972762896190（请用浏览器打开，直接在知乎内跳转微博似乎会跳到错误的内容）最最最关键的是，新冠这个传播途径、中间宿主都没搞清楚（目前有穿山甲说和其他一些说法，但病毒序列都没有完全吻合，且没有传播实验证实），这么快把“野味”的锅背上，不合情也不合理。回到原问题，要说新冠有什么积极意义，这个真的找不到，或者说说不出口。截止目前（4月11号）全球确诊超过168万，死亡病例超过10万，更不用说今后可以预料的全球经济大衰退。如此惨重的代价面前，较劲脑汁想出来一点“积极意义”，实在是太微不足道了。在悲剧面前，人应该保持基本的人性。