用户：熙静清
点赞数：0
评论数0
⒈中国公共卫生事业的进一步发展与升级，深入研究，普及广泛化。⒉各方面的健康产业的技术升级，产品多样化、标准化、丰富层面不断拓展。(比如，这次事件中，心理健康更为重要)⒊各级政府层面的应急措施、协调调度、分层管理人员能力的全面检验(组或社区–村–镇–县–市–省)。其次，备用资源(各方面物资等）的数据更新与进一步升级。⒋在面对重大突发事件期间，对金融、农业、经济、民生保障各领域的“调整”和“稳”。在极大限度地控制事件的情况下，也最大限度保证其余领域的“稳定”和受损程度。⒌“清除”部分不称职、能力弱干部，强烈打击不法商家团体或个人；有能力，有办法的人勇担责任，一批优秀人才不断涌现。⒍个人：人民的自我保护和防护意识提高，自我责任感增强；自我对话，深层次地思考；自我提升和充电的“好”时期；与家人团聚共乐的“好”阶段。⒎网络：媒体性：视频、聊天、游戏、新闻……；实事性：线上办公，疫情实事监控和检测，信息更新传播，网络教学；监管性：网络监督，打击谣言澄清事实，物资及财务透明化……⒏企业：提供大量后台与技术支持；社会责任感的体现；思考自我公司的未来道路和适当转型、强化；自我体系和技术的全面升级、深化。⒐民间组织、机构的灵活性，调度性，自组织能力，丰富多样性得以充分发挥。⒑短期：在最短期限中，建立公用空间(火神山、雷神山医院)，完善基础配备，保障相关人员的切实需求；迅速调配人员；迅速实行全国性的各方面管控与预防措施。总结：这次事件中，“速度、专业、管制、调配”体现得淋漓尽致，为我国的卫生事业、健康事业、科技事业都有着极大的考验，但也为其打下来坚实的基础，制定新标准。同时，也进一步推动各产业布局和发展，很多潜在价值正在显现。