用户：牛正蓝
点赞数：118
评论数14
灾难，没有意义，只有经验和教训。我知道题目的意思，很多答主答的也挺好，但建议修改。尤其让那些受到直接伤害的人看到，他们做何感想？就像杀人犯杀了人，记者拿着话筒问遇害者家属，请问xx杀人的行为对中国有何积极意义？是促进了司法体系的健全？还是促进大家安全防范意识的提高？一次重大的社会群体灾害事件，必然促进一些消亡，一些新生，必然摧毁一部分人的生活，激发一部分人的体悟，必然让一部分金子在闪光，也让一部分垃圾褪下包装，这一切都是自然也必然的事情。非要在灾害中寻找积极意义，这没有意义。这篇回答也是随便一写，被踩也是正常。人们共情能力之低，鲁迅早有先言：楼下一个男人病得要死，那间隔壁的一家唱着留声机，对面是弄孩子。楼上有两人狂笑；还有打牌声。河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。加缪在《鼠疫》中也有类似的话倘若哪一位偶尔想与人交交心或谈谈自己的感受，对方无论怎样回应，十有八九都会使他不快。因为他发现与他对话的人在顾左右而言他。他自己表达的，确实是他在日复一日的思虑和苦痛中凝结起来的东西，他想传达给对方的，也是长期经受等待和苦恋煎熬的景象。对方却相反，认为他那些感情都是俗套，他的痛苦俯仰皆是，他的惆怅人皆有之。未奏凯歌，先唱赞歌？对不起，我不喜欢唱歌。