用户：特务j腿也疼
点赞数：91
评论数22
真实、明确见证了我们中国的超高效率！我国：zf：大家别出门！疫情很严重！咱们要团结起来把损失降到最低！民众：收到！我们可听话啦，绝对听指挥！只要还有一粒米，不往人多地方挤！（乖巧脸）韩国：zf：大家别出门！疾病很严重！民众：我管你？我们还要集合走到街头去抗议，要求你个憨批总统下台！宗教：不要怕！你们是xx神的子民，他会保护我们，不会感染的。就算感染了，也不用去医院，他会治好你们的。如果没治好，就是你心不诚。日本：zf:不怕，我们有做好充分的准备。什么，你们准备友好援助我们，给我们提供医疗器械和药品？不行，必须完全符合我们的检测标准，否则就算能治病也不要。什么，你们准备派有经验的医护人员支援？不行，医护人员工作那么危险，要是给我们人传染上了怎么办。民众：我可能感染新冠肺炎了，都已经出现症状了，需要去医院做检查。zf:不，你没有，我们预防的这么到位，不可能。美国：最初，川普：什么新冠肺炎，就不可能出现在我美帝。GodblessAmerica！议院：没有危险意识，弹劾他丫的！民众：什么zz玩意，我们当初怎么选了他！后来，川普：新冠肺炎很危险，为了保护美国，所有党派听我指挥！以民主党为首的其他党派：你这么做侵犯我们的权力和自由，违背了美国的宪法精神，我们要保障自己的合法权力。（呵呵，让我听你的，不可能！）接着，川普：新冠肺炎很危险，为了保护美国，中央地方都听我指挥！地方各州：不好意思，我们拥有宪法给予的一定程度的独立性，有些东西，你管不上。最后，川普：新冠肺炎很危险，号召所有美国公民不要出门，出去一定带上口罩。民众：你这是侵犯人权，侵犯了我们的自由……（一系列口诛笔伐）这个时候就反映出我们政治制度的优越性了，集中力量办大事。除了中国，谁敢说能在这么短时间内调动全国资源，管理民众？