用户：特比聪本中
点赞数：85
评论数19
1.其实这次基本相当于是一次局部战争的考验，我们的临时动员能力还是很强大，这是制度优势（有人可能要抬杠）。但我们的预防机制做的还很差（这是人祸，等秋后算账吧）。本想着经历过sars后我们对突发传染疫情的预防已经可以控制自如了，但没有。张文宏前段时间有篇文章里提到过，也算是变相猛批了一下。接下来会狠抓预防机制。2.zz体制上对地方官员算是一次大考，筛出了一部分裸泳的。而且可以看到不同地区省份的行政管理能力相差甚远。3.另外的积极意义，大概是普通人之前对医护人员的偏见和看法基本消除了，尽管医改好多年，医闹不断滋生，但疫情面前他们是标准的战士。4.学生在家可能大部分摸鱼，课程滞后了，但我相信这次疫情对他们的教育胜过好多次课堂，思想上情商上都是货真价实，刻骨铭心。爱国主义教育从之前xg事件到这次疫情做了一次全面开展。当然一批老师可能歪打正着转行当了网红，哈哈哈哈。5.其他行业不了解，就说说我了解的互联网和科技行业，03年非典带起来淘宝京东电子商务，这次势必还会带起来一部分企业和商业模式，相应的也会淘汰掉一部分还在讲故事靠估值生存不赚钱的公司。会加速新兴技术落地，比如区块链，还有5g带来的物联网，vr,ar。其他比如在线教育，远程办公，生鲜o2o在这次疫情当中正短期获利。6.抗疫一线的主力军90后这次证明了:他们不是垮掉的一代。7.中国人的韧性。