用户：狐狸晨曦
点赞数：161
评论数33
抗击这场疫情的工作，是一次空前的举国总动员，我们这个14亿人口的大国强国，展示了人类历史上无与伦比的组织力和动员力，足以让全世界为之震撼。我们更以巨大牺牲，对全人类做出了历史永难磨灭的巨大贡献。新冠病毒是一种传染性极强，有相当概率为重症，危重病人死亡率极高的新型病毒，能在一个月内就迅速瘫痪一座大城市的医疗系统，然后在众多患者得不到有效救治后，进一步加强其重症率和死亡率，如此反复恶性循环，并向更多城市去蔓延。因此，但凡鼓吹“新冠病毒”只是“新型流感&#34;，认为当下严格的防疫工作是“反应过度”的言论，无不是【非蠢既坏】。那些“键盘战略家”和市侩评论家们看不到的事实，目前“看似不高”的死亡率和死亡数据，全都是14亿中国人民群策合力，付出了巨大牺牲和代价，严格管控和严防死守下的结果。如果做最糟糕的预计，如果新冠病毒失控，蔓延全球，意味着什么？意味着各主要国家的医疗系统都将被彻底冲垮和瘫痪，危重症患者将至少达到上亿人，死亡人数将突破数千万人。整个人类，从战后70多年和平时期所努力维持的现代文明社会，彻底毁于一旦，国与国之间将重回到19世纪那种赤裸裸的弱肉强食的丛林时代，而由之带来的人类死亡，将以亿为单位……因此，我们中国人民这次付出了巨大的牺牲，以万亿为单位的巨额经济损失，特别是一线医护人员的浴血奋战，是替全人类在第一线抵御灭世之灾。对很多疫情明显轻微的地区而言，各种封城、封镇、封区、封村的严厉防疫举措，看似好像是“反应过度”，看似是付出了“没必要那么高”的经济代价，然而，也就是这样不惜余力的【饱和式救援】，才更加体现了我们国家体制举世无双的优越性，体现了我们中华文明孤峰矗立的优越性！前期防疫过程中种种“不尽人意”之处，其实正是因为“人人如龙”的思想早已深入每个中国公民骨髓，「不放弃任何一个公民、不抛弃任何一个同胞」早就是大家多年来的理所当然、深信不疑之事，才会在劣势环境、客观条件限制下已经尽可能做到最好的防疫工作去“求全责备”。好在，经历了和病毒这些天的日夜鏖战，各省各地的果断措施和巨大付出，终于迎来了这场防疫战争的胜利曙光。以举国之力“一省包一市”的总动员总支援，湖北省和武汉市的医疗环境终于得到全面好转，底气十足地喊出了：【果断落实“应收尽收”，宁可让床等人，也不要让人等床。】其他绝大部分省份都已经实现了「每日治愈病例数〉每日新增的确诊病例数」，手握拐点，正在一鼓作气，乘胜追击，更不惜余力去支援湖北，决战武汉！最终胜利就在眼前！这场抗击疫情斗争是一场战争，每位一线医务人员都是为保护人民群众的生命财产安全，在第一线浴血奋战、勇敢坚守的战士。他们迄今以来的牺牲和奉献，值得我们举国致敬。无数基层的社区工作者们，同样奋不顾身，夜以继日，坚守在防御疫情的第一线，为广大公民的身心健康和安居乐业，为了遏制疫情扩散、夺取疫情防控斗争的最终胜利，尽忠职守。作为当世最大工业国，我们终于展示了人类有史以来最强大的工业能力，无数量装卸机车忙碌，短短一周时间就竣工的火神山医院、雷神山医院就是证明！代表新生代企业的各大网络媒体平台，充分发挥了他们响力巨大、覆盖面甚广的流媒体效用，让无数关于疫情的准确信息，得以在第一时间精准快速的传达，并协助了各种物资的迅速调达，协助疫区各组织的高效协作运转。疾风知劲草，板荡见忠臣，在这场为整个国家、为全体人类抗击新冠病毒的严峻斗争中，每个充分履行自己的职责的人，都是可敬可爱的战士！具体到我们每一个普通人，纵然不能一掷千金，倾其财力物力，但只要努力去熟悉和了解防疫知识，保护自己和家人的健康，不信谣不传谣不添乱，同样也是为这场抗击病毒的“全民战争”出了力所能及的一份力。还记得17年前抗击“非典”疫情时，11年前汶川大地震时，举国上下13亿人民，无不是全力以赴，用各种方式参与到了抗灾斗争，亦向全人类展示了我们震撼世界的巨大能量。一个面临巨大天灾时，能瞬间出动十万军队紧急救援的国家，一个因民众争相自发献血，而造成多处交通堵塞的国家，永远不可能被任何外敌与灾难打垮！而今，面对这场“新冠”疫情，14亿中国人民的群策合力，万众一心，我们也同样能取得最后的伟大胜利！我们代表着过往5000年里，物产丰盛，衣饰精美，文华风物，地灵人杰，延绵千载，灿烂辉煌的中华文明，我们在过去70年里日新月异、飞速赶超，建成了世界第一大工业国，即将成为世界最大经济体，没有什么敌人，是我们不能打败的，没有什么困难，是我们不能克服的。新的一年，大家都一定会扫尽阴霾，平安健康，百毒辟易，国运隆昌。沧海横流方显英雄本色，这场疫情也正是给复兴崛起的中华民族的试金石，本身就是一次震撼人心、深入灵魂的爱国主义教育。待到凤凰涅槃、浴火重生之日，我中华民族本就当之无愧：天下无敌！向全体坚守岗位的医务人员致敬！向所有为抗击“新冠”疫情做出贡献的各界人士致敬！春风杨柳万千条，十亿神州尽舜尧。借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧。