用户：玄觞永恒
点赞数：1
评论数0
我想，积极意义有以下几点1、这次疫情告诉我们，电影可以不用看，街可以不用经常逛，过年可以不用串门拜年，很多礼俗本可以避免2、让大家养成了出门戴口罩，日常储备口罩和简单的医疗用品常备药的好习惯。3、年轻人积蓄储备是重要的，因为你永远不知道灾难和明天哪一个会先到来。当灾难来临时，你的储蓄越多，对你生活的影响就会越小。4、给广大的年轻人上了一课，关键时刻的逆行者是医护人员，是解放军，是警察，是科研人员，不是你们喜欢的小鲜肉和大明星。5、公立医院才是国家医疗的中心力量，公立医院的地位不可撼动。6、利用网上一句话:这次疫情就像拿着放大镜看人，让我们看到：优秀的人是真优秀（比如：所有坚持在一线的所有逆行者们，比如：韩红），有能力的人是真有能力（比如：阿里巴巴捐款10个亿，腾讯捐款15个亿，两个马老板还以个人名义捐了不少）；坏的人是真坏（卖假口罩的、利用口罩资源哄抬物价和诈骗的，隐瞒疫区行程的，向医务人员吐口水的）7、让我们意识到：关键时候起作用的是第一产业和第二产业，房地产搞起来的经济一戳就破。8、我国的医患关系得到部分缓解，让大家知道，虽然有的时候治疗效果并不是很好，但是，医生给每个患者治疗时都已经尽力了，患者开始理解医生。我们在医院里只有一个敌人——疾病，医生是我们并肩作战的友军。9、让我们看清楚了一些企业，在疫情面前不是想着如何给国家尽一份力，而是想着晚复工一天亏多少钱（某某车企出来挨打），也有些企业跨行生产口罩并且全部捐献（比如：五菱、比亚迪）10、在灾难面前中国人民能够放下一切仇恨，立刻团结起来，世界上除了中国没有哪个国家能够做到，一个能够迅速凝聚起民族力量的国家是永远不可能被打败的。