用户：王五
点赞数：0
评论数0
仅说经济，疫情对经济影响非常有限，长期看积极因素不少。欢迎来打脸。①第二产业影响并不大。春节后一段时间本来就是淡季，停工时间并不长，即使没有疫情，大部分企业也得过完元宵节才复工，今年是2月10日后陆续复工，算2月底复工基本完成，最多也就耽误20天，我国工业产能大于消费，晚20开工基本不影响产能。看看手机、电器等等产品，涨价没有？倒是买了不到1个月的华为手机，X东反倒降价100块。②第三产业的影响可以部分追回来。如春节期间消费旺盛，有人为积累的因素，疫情后会得到释放，类似于近几年流行的“双11”，人为制造一个消费高峰。其实疫情给激进的消费主义者敲了个很好的警钟，早该敲，春节期间敲响效果尤佳。③影响比较大的个别行业，多是泡沫比较高的行业。比如地产，全世界7万家房企，6万多家在中国，挤占了不少小微企业的资源。趁此机会刹刹车，看看哪些在裸泳，挤挤泡沫，避免硬着陆，善莫大焉。④出口型企业/外资。中国有完整的产业链，外资企业不会轻易搬走的，相反，中国全民抗疫体现出来的举世无双的动员力，会给外资企业一定信心。都不是傻子，这疫情如果爆发在别的国家，处理结果怎样，不管嘴上怎么吹，心里都有数。外企/出口要是那么容易被代替，毛衣战时早就跑了。⑤农业基本无影响，不解释。综上，疫情会给经济带来损失，但远远到不了伤筋动骨的地步，净下心来调结构，实际上是一个很好的机遇期。