用户：王子君
点赞数：9440
评论数569
积极意义是：在你即将有点飘的时候，一巴掌糊脸上。将起未起，似强非强，这是最危险也最需要如履薄冰的阶段：实现了工业化，迎来了产能过剩；实现了全球供应链，迎来了外贸下跌内需不振；实现了军事现代化，迎来了直面老大和一票小弟；实现了白菜价，迎来脱实向虚；实现了教育普及，迎来了少子化与老龄化；实现了人均寿命增长，迎来了医疗资源紧缺；实现了人均收入增长，迎来诉求多样化；太多，列不完。为什么几年前御史大夫公开推荐《旧制度与大革命》？这是向朝野说明：时代变了。老班底形成于上一个时代，一个以量为中心的时代，一个聚焦于从无到有的时代。所以你回顾那个时代，会发现新闻标题充斥着数字与“首个”、“自主”、“突破”等词汇。官员贤能与否的标准，就是量的做大与空白的填补，是最高指标。尽管那个时代充斥着各种荒诞与混乱，军不强民也不算富。但是这个从无到有的过程，成为了如今中国人普遍回忆的黄金时代。从无到有就是爽啊。但是，大人，时代变了。从御史大夫推荐这本书开始，大家其实内心都在问同一个问题：1920年纽约有的，我们总算有了；2020年纽约没有的，我们甚至都有了。然后呢？好像不是童话故事里的happyending啊？然后干嘛？老班底里，多数人都不懂。没办法，这好比你之前让团队去做销售抢廉价订单，设备买能用的工人抓会喘气的，搭个棚子就算厂房。一切以厂子开起来为第一优先；如今你突然跟老兄弟说：我们现在要请几个大学生和老师傅改改工艺工序，良品率要拉起来，还要保证工人的基本作息，还要考虑工厂对环境的影响。老兄弟们里懵逼的是常态，能切换过来的寥寥无几，干的还挺顺手的是神人。而国家这么大，你怎么可能依靠几个神人？大部分班底和背后的支持系统，都是上个时代的。“部委数据不如阿里腾讯”、“上面千条线，下面一根针”、“套娃式文件”、“运动式管理”，都是上个时代的体系，在这个时代的不适应。这种不适应需要一定的时间和魄力来消化。倒霉的是：《旧制度与大革命》告诉我们：日子过得更好的大众，往往耐性更差；更倒霉的是：特朗普与美帝告诉我们：老大看着一个不听话的老二，往往耐性极差。内外都不会让你宽裕的节骨眼上，你就需要极大的魄力来压缩这个过渡时间。用比从无到有阶段更大的努力，来主动聆听反馈、大胆建立新模型、谨慎调整参数。因为做不好不止是原地踏步。看看南美和东南亚，他们都曾从无到有过，他们玩砸了，他们是原地踏步吗？有几个人记得菲律宾当年也富过？然而在这个需要沉下去的点，我们有着迄今最飘的舆论。下面飘一飘也就算了，上面跟着飘，甚至主动飘，都飘出了江山娇这种新姿势了。这还是肺炎已经一巴掌糊墙上之后飘出来的。可喜的是这次的舆论反馈，把这新姿势踹回去了。长期以来，习惯于只讲成绩不讲问题，实在遮不住，就一笔带过，然后再讲一百遍成绩。还有，刚才谁讲问题的？以后你闭嘴。但新冠肺炎不同，它没嘴，也不会看文件。这次肺炎，一巴掌糊过来，还嘴硬？就再一巴掌，继续糊。糊到大家慢慢不吹牛逼了，开始关心现实：问题到底严重到了什么程度？有没有可行的解决方法？谁在支付成本谁又变成了代价？我们需要做出何种程度的牺牲？理由是什么？谁来负责？消除问题的最好办法就是面对问题。奥利给！这就是这次肺炎给我们带来的最大积极意义。面对。我们正处于力量与压力双重强大的节点，一个不能逃避的时代。一味宣扬力量却逃避压力，是对力量的浪费，也是对时间的浪费。考虑到力量会波动、时间窗口会流失，我们浪费不起。肺炎暴露问题，展现压力，并且迫使我们面对问题。我们所有人都被迫集体演练了一遍，并且开始意识到不同群体各自的边界与立场，这是过去非常罕见的一次共同体验。而这种共同体验正是我们未来十年里所急需的。补：欢迎收看本期的“我比这个海那个宫聪明”系列。