用户：王小江
点赞数：10
评论数0
我认为对中国的积极意义可以分为两大方面来说，第一方面是对政府、其他组织的：在本次疫情的防控工作中，激发出了非常多的问题，而针对这些问题的解决，不仅可以积累宝贵的实战经验，也可以为我们的制度化推进依法治国产生积极深远的影响。首先，对于官员执政的问题，我们发现本次国家层面对于官员失职、不作为的问题有了非常积极的回应，对于无能力作为或不作为的官员，基本上能做到发现一批处理一批。这其实是在给全国的从政人员又一次敲响了警钟，即当下的中国早已不是当年还可以尸位素餐的中国，如果想要在体制里继续摸爬滚打，想要进步，就一定要多动脑子，多为百姓谋福利。其实，在我国能混成官员的人，基本上都是有两把刷子的人，只是很多人基于种种原因，选择了中庸之道，从而出现了很多不作为的人，经过本次疫情防控工作，相信各级人员都能看清楚未来官场发展的趋势，这将有效的激发这些人才的思维，让行政部门能更好的服务公众。其次，针对应急管理中暴露的问题，我们一定会通过科技、立法等手段，加以完善，这将直接导致中国有能力处置各种全国性的灾难。我们看到，当本次疫情初始、大爆发的前期，各地反应不一，有的地方采取一刀切的封路模式来杜绝外来车辆、人员进入辖区，有的社区工作人员和居民发生了激烈的冲突，直到后来各地疯狂通过“填表抗疫”，再到近期，电子二维码证书已经普及，极大的方便了居民的日常起居，这其实是一个从乱到整的过程，即便新中国成立后也是经历过多次灾难，但在当前中国交通空前发达的前提下，这样全国性动员的案例应属首次，毕竟即便sars，汶川地震，南方雪灾时，也只能说是大面积的波及，并不是全国性的。经过本次抗击疫情的全国性动员管理，我们一定会将本次抗击疫情中的有效、科学的做法通过立法方式加以进一步明确和固定，科技方面也一定会开发相应的软件，在未来如果有需要，这些法律制度、应急方案、科技手段，一定能够将事件在最初状态加以控制，从而稳准狠的收拾局面。值得一提的是，本次疫情让全国人民了解到了吹哨人法案，相信国家会建立相应的制度，下次如果发生类似的事件，上下联动将从容不迫；还有数据的科学收集，透明的公开，都将成为制度性的操作；本次放舱医院的建立，也将为我国应急区域提供宝贵的经验，在此之前，很少有专门的公众避难场所；相应的应急设备，如保温纸，大功率供电电源（ecoflow）等，都将被广泛认知，成为各地的战略性存储装备；当然，食用野生动物一定会得到大范围的整治。最后，有效利用其他组织或国家的捐助物资问题，我们经历过本次某会的混乱管理，到井井有条，也暴露出甚至有某地政府征收另一地方政府物资的事情，这样的事情其实暴露了我们的针对物资的管理能力的不足，但经历过本次事件，相信政府已经总结归纳出相应的管理方法，能够应付即便是紧平衡下的物资分配问题。事实上，利用好社会、国际社会的捐助，也能大力促进紧急事前的处置进展。如果还有下次，我相信全世界的华人懂得了如何将好钢用到刀刃上。第二方面是针对我们每个个体的：首先，我们很多人在本次疫情防控过程中，经历过无数次的感动，悲愤，愕然，不安，究其原因，其实是因为我们针对谣言的辨识能力依然有限，我们对于政府的公信力依然有一些偏颇，但回过头来看，整个疫情防控其实已经取得了阶段性的进展，我们很多时候被别人带节奏，还是由于自己对于相应知识的匮乏。但经历过本次长时间的蛰伏之后，我相信每个人都具有在各种灾难面前从容不迫的意识，也更应该有一种长效的危机意识，即我们在任何时候都要形成一种危机意识，很可能预期下一个月要开张，要生意暴涨，结果因为某种原因就泡汤了。我们每个人，其实都已经在不知不觉之中获得了这样的抗体，在做事情，学习的过程中，一定会更加的沉稳、冷静。这一定是上天对中国的一种馈赠，对全体中国人的一剂强心剂。其次，个人卫生防护水平将得到数量级的提升。在本次疫情之前，恐怕还是有很多人，特别是上了年纪的人，对戴口罩，戴手套等“贪生怕死”的行为嗤之以鼻，但经历了这恐怖的感染速度，我必须说的是，几乎每个人都能明白口罩等防护装备的重要性，如果你有认真的跟着某些博主，你可以轻松的说出医用口罩、n95的区别，你知道他们的防护能力对于日常使用是差不多的，你知道医用口罩也可以反复使用，但并不能用酒精清洗会失去防护作用，你知道75度酒精的闪电是22度，应该用擦拭的办法进行消毒。这些看似简单的知识，经过本次防疫宣传工作的大力推进，可以说将深深的烙印在国人心中。这对于我们每个个体在日常防护、防止被流感等病毒侵扰是有重大积极的作用的。以我本人为例，我在本次疫情前，即使pm2.5爆表1200，也不愿意去戴口罩，但经历本次疫情之后，我认为一旦我有感冒症状，或流感等病毒发生的时候，是一定会去主动戴口罩的，并且，我一定不会再去嘲笑戴口罩的人，现在在我看来，他们是值得尊敬，懂的自爱的人。最后，我们在彻底战胜疫情之后，一定会形成空前的民族自豪感。同志们，你们可知，这很有可能是人类历史上最为可怕的疫情，其感染能力有目共睹，其致死能力也是谈虎色变，并且这疫情发生在了拥有近14亿人口，9小时就能通过铁路从北京到香港的中国，这是真正的细思恐极！但我们伟大的中国人民，在共同的敌人面前又一次凝聚在一起，团结在一起，无数英雄为我们的民族、国家、社会挺身而出！同志们！请看看其他国家在本次疫情的应急管制的各种无奈的操作，我们有理由相信，这样的情况，也只有中国具有着独一无二的组织动员能力，在如此短的时间内就消灭疫情！因为中国人民是不可战胜的！因为中国人民是英雄的中国人民！我相信！我们一定会携带着这空前的民族自豪感，将这之前的经济损失挽回，我们一定会，也一定要站立在世界民族之林的正中央！ChinaNo.1!