用户：王玉
点赞数：5
评论数3
在现今的时局下可以畅谈新冠所带来的积极意义，说明疫情的拐点临近，大家每日对于负面信息的阈值刷新已然停滞。但是切忌盲目乐观，在没有鸣金收兵的之前时刻要防止疫情的回马枪。从微观来看，对于受难个人以及家庭而言是非常不幸的。从宏观来看，此次疫情的降临极好。首先是时机。疫情的爆发在于春节前，人口流动性非常大，如此大规模的人口流动无论是数量还是速率对于国家的调度而言都是极大的考验。国家的指挥棒响应速度怎么样，只有这种量级的考验才能测试出来。我们的人民已经很久没有这般真切地、清醒地疼痛过了。这次的疼痛虽然巨大但是一定在国家可接受范围。它的时机很微妙，在2020年开年春节这个节点。上一次举国之力共克时艰是什么时候？2008年汶川地震。十二年来，我们有了更纵深的网络世界、更迅捷的交通路网、更强大的经济实力，是不是居安久了也该思危呢？2019年的时候毛衣战的打响以及华为的“新上甘岭”给了我们当头棒喝，人民能参与的领域偏向于呐喊助威的层面。之后国庆阅兵，将人民的心气提振到一个新的高度，微博微信上刷满了豪言壮语，一片红旗漫卷西风的景象。新冠疫情的爆发恰巧就给了全国人民参与行动的机会，一个再次真刀真枪团结一致的机会。中国和印度这两个国家同样是泱泱大国，人口众多，地缘相近，在诸多领域起点甚至不如印度的我们为什么发展迅猛得多？就是因为我们的人民是从血与火之中成长起来的。我们太清楚疼痛的滋味，有丧权辱国的滋味、有饿殍千里的滋味、有山河破碎的滋味、有技术掣肘的滋味，疼痛带不来成长，对于疼痛之后的思考以及再次疼痛的恐惧才是让我们成长的养分。不能动不动就是“厉害了我的X”这种空巴巴的宣传口径，现在历史的行程就是来到了不进则退的激流。韬光养晦，埋头种田的日子结束了，不需要告诉全世界，全世界也知道你长大了，一个一米九的汉子站在别人跟前，哪怕笑得再和善，也不可避免令人防有一线。我们的硬实力卡在准大国上很久了，一次清晰地疼痛能够从美梦中清醒，原来还有那么多不足那么多积弊。再者谈人。元旦前夕，微博热榜上有一种有趣的调侃：90已经三十岁了！当时我从中透过表面看到了深层次的影响——90后掌握了网络话语权，至少是微博平台的话语权。背后更深层次是什么？80后开始进行现实话语权的交接。因为80后来到四十不惑意味着曾经被誉为“垮掉的一代”正式开始接过权杖来到风口浪尖，紧握日月旋转了。接过权杖不是靠着年龄，而是需要真刀真枪，对精神对心智进行千锤百炼，唯有烈火方能淬金。真正绽放着浴火荣光的老一辈尚在，他们可以手把手带着更加年轻一代传承这个民族不屈的风骨。战疫刚开始，很多平台流传出年轻医护人员情绪崩溃的小视频，作为观者是很揪心的。但是从另外的角度讲，这是年青一代心智的涅槃，穿着白色防护服的小孩学者大人的模样筑起防线本身就是蜕变，这是年青一代引人侧目的初阵，学会保持理智的勇敢即胜利。不止是医疗战线，还有体制内的年轻人也在战疫中学到很多，有了更多参议的机会。有更新的技术武器使用，还有更通畅的发声渠道，这方面江浙等沿海城市做了很好的表率。平日里年轻人陷入消费主义陷阱太久了，什么及时行乐，借贷消费在一场疫情带来的经济打击下痛感贯穿全身。接下来要面对一段时间的紧衣缩食，现金流的重要性会再次重提，对于年轻人的财商教育是一次极好的提升。最后谈领域。新冠疫情对于很多领域带来冲击的同时也会有一股强大的推动力。比如很多朋友谈到的公立医疗改革，以前因为有利益集团牵涉发布了发展私立医院的政策，本次疫情彰显了公立医院的可靠性非私立医院可比。任何关乎民生的领域需要牢牢抓在国家手上，能源、交通、医疗，还有经济重建背后的烟草应该坚守公有制。这里牵扯到内部的角力，我想疫情对于公有派别收复失地提供了充足弹药。乱象丛生的自媒体会受到进一步规范，我在2月初的文章梳理中提过这么一嘴，这次媒体的表现太惨烈了。如果是战时，就凭媒体的这种表现，信息站打响后直接嗝屁。群众的媒介素养在短时间内提高缓慢只能多从规范媒体入手，从这段时间的观察来看，白区太多了。这个问题亟待解决，说是刻不容缓的地步也不为过。王玉：从新冠疫情谈信息洪流中小企业固然在战疫中会承受较大损失和影响，但是上升到国家层面又是一次优胜劣汰的清洗。疫情对于全球产业链都有连锁影响，的确会带来产业转移的担忧，换个角度来说也有产业升级的推力，倒逼存货企业技术性升级。战略储备上，针对公共医疗危险事件，因为疫情也会有空白被填补。包括但不限于口罩、防护服、消毒液等物资储备。不仅如此，大数据的预警监测同步上马会延伸到更多公共突发事件中去。能够预见，对于5G的建设以及应用是再次利好。当然，还有个有趣的现象，超市的计生用品销量不错。说明，射手座的宝宝会有一波数量上的小增幅。这个问题放到个体身上看没有任何积极意义，亲人阴阳两隔，家庭走向破碎和黑暗。我们看待问题要辩证看待，谨记个体的危难与寻找群体的机遇不矛盾。肺炎给中国整个国体带来了巨大损失，然后才蕴含了机遇，我们在畅谈机遇的时候不能掉以轻心。战疫还没有画上休止符，以后的重建还需要大量心力。这次疫情，既锻炼了军队又动员了群众，我们再次在战争中学习战争，有扣分也有得分。人的成长就是这样，伴随烈火伴随温情伴随失落，平淡接受就好。最后附诗一首：春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧。红雨随心翻作浪，青山着意化为桥。天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇。借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧。