用户：王雷Neo
点赞数：15
评论数8
这场疫情对中国的一些影响是非常重要的，至于是不是有积极意义，请自行判断。政治上的稳定。去年让国家最头疼的事情大概就是香港的问题，从年中到年末一直没有消停过。疫情一来，香港人也只能呆在家里，不可能再上街制造乱局。舆论也完全转向对疫情的关注，没有人在乎香港废青在说什么做什么了。实际上有很多人已经忘了去年香港曾经发生的事情。2.经济下行的正确解释。从去年开始贸易冲突加剧，经济下行压力加大，这个趋势恐怕是无法阻挡的。如果没有这场疫情，经济下滑导致的破产、失业以及物价问题，会导致民众得出一些错误的结论，把矛头指向不该指的地方。现在疫情出现，不但给中国经济造成了损害，世界经济也会受创，所以经济下行有了合理的归因：疫情导致的全球经济衰退。3.监控系统完成了大升级，每个公民都已经接入。以前我们的监控系统虽然发达，但并没有和每个个人相连接，现在通过社区的出入扫码、人员登记等等，每个人都已经完美接入这个大的系统。这段时间经常看到新闻说多年悬案告破，嫌疑人因为疫情隔离被抓获。这样的基础设施一旦完成，即使疫情结束也能发挥重大作用，坏分子将无处藏匿。所以，疫情虽然夺去了很多人的生命，但是换个角度看，危机中蕴藏着机遇：我们的祖国更加稳定了。