用户：玩上云霄
点赞数：5
评论数0
不看后悔终身系列。汶川地震后，有人说，四川人更懂得生活了，更懂得享受生活了，所以省会成都大街小巷火锅，串串，茶馆，打麻将的，因为很多人失去过，所以更懂珍惜，人生在世，除了好好活着，其他都是浮云。这次肺炎应该是近十年以来遇到的引起举国关注和担忧的事情，对社会经济人们生活的影响不言而喻，但过个几年以现在的发展速度，这种影响可以弥补和抵消。带给大多数人的，可能更多的是思考，关于人为什么活着，关于生命，生活，爱情友情亲情的价值和意义。只有经历过灾难，人才更能活得透彻。要说积极意义，我想将有更多人回归生活，健康和家庭本身，对外界的事情可能会看的淡些。毕竟，不幸来临，能够陪伴自己并且不离不弃的只有家人。更多的人会更加好好的生活，更加保重身体。看了别人写的一些感悟，于此分享，你我散落天涯，唯愿各自安好。【一】钱很重要，现金为王，任何时候手头都要留点儿活钱。如果你挣了些钱，不要总想着挣更多的钱，又把钱全部投了出去，至少你手头得留点活钱。无论是何种灾难，当它来临时，首先要能确保一家人在一段时间内的生活必须开销，而你投出去的那些那些钱，投到股市，楼市里的钱，在你急需时并不能随时为你所用！【二】根别弄丢，别嫌弃老家的房子和土地，关键时可能就是你一家子最后的栖息之所。别绝对以为大城市什么都好，大城市人多，风险也多。如果农村还有土地和老房子，不管你在外面混得有多么飞黄腾达，家里的土地和老房子还是留着吧，说不定哪天你那一亩三分地会成为你最后的口粮和归宿。凡事都别太绝对。【三】教育好小孩，读书很重要，但先教会他做饭吧。教育、学历固然重要，但自己生活的能力更加重要，不管把孩子培养成了硕士还是博士，请先让他学会做饭吧。像此次疫情这样的灾难到来时，饭店、超市、快递、外卖等都会关门，再也不会有人把吃的用的给他送上门。不管厨艺如何，能够让自己吃饱肚子才是硬道理！【四】有空多锻炼，没空多调养，没有比健康更重要的东西。无论谁，无论是何职业，都一定要将健康放在重中之重，有空多多跑跑步，锻炼锻炼身体吧，毕竟疫情和疾病面前，不拼爹，不拼钱，拼得是你的免疫力。【五】珍惜工作，工作使人快乐和充实，工作才能使你活得像个人。以后少点牢骚埋怨，好好努力工作吧，不管挣多挣少，有工作，有活干才能让人活得更加踏实。不是工作需要你，其实是你更需要工作！待在家里这段时间，你的体会一定比我深。【六】学会感恩，学会善良，你所拥有的安全健康环境不过是许多人拿汗水甚至生命换来的。从今天起，学会做一个懂感恩、能善良的人吧，你天天待在家里觉得生活太无聊，你没意识到的是，在前方，那些我们看不到的地方，许许多多的战士奋斗在一线，奋力跟死神作战。这世上，从来没有什么岁月静好，只不过有人替你负重前行。话虽烂大街，但却是至理。【七】学会珍惜生命，敬畏自然。人在广阔的大自然里非常渺小，不是任何时候人就一定能够胜天。学会顺应和尊重，才是人与自然和谐共存的最大法则。所有的傲慢与逆规律而行，最终吞食苦果的只能是我们，有时候，自然中同样有因果报应。【八】任何时候都别忘了在家里储备点药品之类的小东西，关键时期它能救命。平时没事了，与其置办那么多价格不菲的化妆品，不如在自己家里常备些感冒药、止痛药、消炎药，以及花露水，棉签，小针线盒子，纱布，口罩等，有些时候，这些平时不起眼的小东西，可能派得上大用场！【九】要爱惜粮食，减少铺张浪费。危难时刻，只要家里还有米有面有蔬菜，一家老少能吃饱肚子，心里就能踏实不少，这个时候，豪车、别墅都不及这几袋米面实惠。平淡也是福气，有些欲望可有可无。【十】除了活着，其他的都是浮云！