用户：玩世不恭
点赞数：0
评论数0
我感觉，首先可以填补国家在有关猎杀买卖野生动物的一部分法律空白，将立法向相关方面指引。其次，锻炼磨砺了我们的医护队伍，这次疫情结束，亲身经历过这些的医生护士必然成为以后的医疗事业的骨干力量，他（她）们将有更强的意志力，更有信心面对之后的挑战。通过这次疫情，各地人民的团结爱国之心再一次被激发，包括海外华侨，华人对国内的援助，进一步增强了我们中华儿女的凝聚力，这种凝聚力以及无私奉献的精神将会激发更伟大的力量。在公益事业上，也会带来一次发展，这次疫情把存在的很多问题暴露出来，红会对物资的分配问题、一些物资可能被非法买卖等问题，舆论的监督使这些问题暴露在人们目光下，这会推进相关公益事业的改革。在政府的有关方面也暴露出了不作为、滥用职权、一些党员干部以权谋私的问题，起到了肃清贪官、懒政官员的作用，同时各个社区村镇排出党员干部去为广大百姓“当门卫”的做法也会筛选出可以为人民奉献的人，起到了一定的净化作用。在这次疫情中军队、警察等人民守护者还在为我们尽责，这是一场实战，是对公安军队力量的考验和锻炼，也将增强这支力量的能力。科技也在这次疫情发挥作用，一些人工智能在这次疫情得到宝贵的经验，人们也更加意识到这种技术在未来会有更广阔的空间，网络技术得到启发，可能会出现相关的办公作业软件，以及增强某些相关应用在特殊情况下的实用性，医学药物研制也会积累宝贵经验。中国在这次疫情的到了很多国家的支持援助，包括日本、俄罗斯等国家在危难时帮助我们，也有一些国家落井下石、趁人之危，患难见真情，这些使我们的外部环境更加明朗，人们都会知道谁好谁坏，有利于中国和那些帮助我们的国家深化合作，会为之后的共赢打下基础，有利于地区的稳定和繁荣。这次疫情使我们遭受了很多悲痛，使我们焦虑、恐惧、愤怒，但是我们也同时收获了感动、成长还有千千万万为我们舍命奉献的人。现在的我们更要坚定自己的信心，以积极乐观的心态去面对这次疫情。疫情一过一切都会更好。个人观点，有对有错，希望勿喷。