用户：甩锅大魔王
点赞数：190
评论数49
有些人吧，你翻翻他的空间啥都明白了。正常人上网只看一类问题只对一类问题发表感言点赞吗？有些人他的空间就只有清一色政治问题清一色贬损中华，完全没有个人私生活足迹。这是干什么的账号大家想必清楚吧。抗战时候的汉奸吃日本人饭都没有这么卖力过。——————————————————————提高自信的方法有两个，一个是我进步比他快，以前我干不过他现在能干过了。第二个方法是，认识到以前以为不可战胜的对手“技止此耳”，他也不咋地嘛。——————————————98年大洪水，人民子弟兵不惜生命抗洪救灾。一些人觉得，这不是应该的嘛，哪个国家不该这样？国际惯例！08年大地震。。。有些人觉得这不是应该的嘛，哪个国家不该这样呢？国际惯例！这里，这不是应该，那里，那不是应该。中国做了很多，但是，有些人没觉得好啊，这不都是应该的吗？政府干这个天经地义，干了没好，不干就骂，甚至干了你觉得不好也骂。你也不知道其他国家啥样，但隐隐觉得，保稳救灾，这是天经地义的事，换谁都不可能不这样，而且歪果人那么有钱应该做的更先进干脆利落，所以才不用编制人员的人命堵天灾！好了，现在皿煮滋油国家一水的弃治反应，大家都知道到底啥是国际惯例，什么叫资本主义，什么叫民族凝聚力，什么叫政府动员水平。大多数人终于认识到了我们习以为常的，其实都是杠杠的，那些天天嘴皮子上自夸的国家，到底什么德性。简直是一场深刻的全民族爱国主义教育大讲堂，起码提高一代人的民族自信没问题。天天打嘴仗你人权我皿煮撕不出个所以然，只有事实对比才知道，什么是扯淡，什么是真相。这几天扒了一张图。“你觉得”中国就交了一张59分卷你不满意，结果等考试结束“按你的判卷”一共就几个50+的，一个及格的都没有，大部分人都只有二十分三十分，还有几个交白卷的，你还要冷嘲热讽的。不但要嘲讽50+的还要给0分白卷的洗地。钱那么好赚去哪领的，带我一个。下边那俩，大家点开他们主业看看就知道咋回事了。一个人要是不能认同自己的族群，那可能是利益问题。如果他连自己族群做出的的业绩都否认，那是脑子问题。如果他还要硬拿别群的短板来否认自己族群的长项，那肯定是屁股有问题。