用户：留学李老师
点赞数：203
评论数10
今天科工力量发表了批判私有化医院的文章：2019年6月，国家卫健委等十部委发布《关于促进社会办医持续健康规范发展的意见》。《意见》发布后一石激起千层浪，因为它第一条规定：“拓展社会办医空间。落实十三五期间医疗服务体系规划要求，严格控制公立医院数量和规模，为社会办医留足发展空间。各地在新增或调整医疗卫生资源时，要首先考虑由社会力量举办或运营有关医疗机构。”正是这场疫情，让人民群众看到，《意见》中的方针是多么不靠谱。高铁是否私有化，铁道部新闻发言人王勇平表示，高铁降速后票价会降低，火车票目前未考虑涨价。另外还表示铁路是关系国民经济命脉的重要行业，不可能搞私有化。让我更心惊肉跳的是：权健老总：2017年6月30日，天津市工商业联合会（商会）第十四次代表大会在天津礼堂举行。束昱辉当选为天津市工商联第十四届执行委员会副会长。[5]2018年1月25日，当选中国人民政治协商会议第十三届全国委员会委员。[6]当初这条意见出来的时候，我就在骂这些领导，现在看来我还是有一定眼界的人。而且，我提前买到了口罩，就在钟南山去了武汉当天晚上，我就跑去买了一包口罩，仅剩最后五包。一人一包，限量抢购。现在看见【可防可控】我就头皮发麻。