用户：番茄老夫子
点赞数：0
评论数0
天道天之道，厉而不害。无论是天灾也好，人祸也好，只要是客观的发生的灾祸，这就是天道。平凡的你我，是改变不了的。这个世界从来不缺乏天灾和人祸，这些灾难发生了。翻开历史，你会发现，在这个历史的长河中，灾难会经常光顾这片神舟大地的。下面是摘自通鉴中的几段文字：秦四年，七月，蝗，疫。汉元鼎四年丁卯年，夏关东郡国十余肌，人相食。隋大业八年壬申大旱，疫，山东尤甚。所以说，天行有常,不为尧存,不为桀亡。面对自然的灾难，平静的对待，这个才是国人应有的风度。我中华泱泱大国，几千年的风风雨雨都没有被摧垮，而是在灾难中成长，变得越来越强。人谋古人云，谋事在人，成事在天。意思是无论做什么事情，都不会有十成的把握取胜，在胜败未分的情况下，能够未思进，先思退的人，才能在风暴中屹立不倒。成就伟业。曹操：最近在三国志看曹操的传记，发现曹操打仗的一个很大的特点就是未思进，先思败。打胜仗了他能气定神闲，打败仗了能够全身而退。有这样思维缜密的人，还会害怕一些短暂的天灾吗？吕芳：在大明王朝中吕芳告诫冯宝的一段话为官之道的话：让我深刻的感受到他能在全身都是心眼的嘉靖帝身边待那么久，并官至司礼监掌印大太监。并不是偶然，而是实力使然：做官要三思，三思就是：思危、思退、思变。知道了危险就能躲开危险，这就叫思危；躲到人家都不再注意你的地方，这就叫思退；退了下来就有机会，再慢慢看、慢慢想，自己以前哪错了，往后该怎么做，这就叫思变。这不仅仅是为官之道，更是创业之道，为人之道啊。留下的财富让大家在繁忙的生活中回归生活的本质，有时间和家人一起享受天伦之乐。让匆忙的你能够静下来好好思考下人生，思考下生活。有时候，停下来才能走的更远。企业倒了可以重新再来，人没了什么都没了，肺炎让我们会分清轻重缓急，下次再创办企业的时候，就记得要多存三个月的粮草，下次再胡乱花钱的时候就知道了还有失业的时候。