用户：疯死沃
点赞数：57
评论数8
我知道很多人都会想：所谓的共产主义时代，说不强制劳动，你想要劳动就去劳动，因为生产力极高，只要这样的劳动就足够大家生活得很好——这怎么可能呢？怎么可能想劳动才去劳动呢？怎么可能有想劳动的时候呢？难道不是大家都不想劳动最后没人愿意工作才对吗？这次疫情让大家明白了：如果你真能闲到一定份上，你会怀念工作状态的……劳动，真的是一个人的本能需要……所以说，如果我能坐在这敲敲键盘，就能指挥机器人去劳动，然后我托着脑袋监工，看它们把饭做好端上桌来。然后我吃完饭消食的功夫，划划平板电脑，规划一下农田机器人的耕作计划（又或者工厂机器人的生产计划），把别人同样闲得无聊规划出来的计划给改改。当然，出于闲到极致，闲中作乐的精神，鉴于大家这么闲了还能认真的写这个问题的回答，我想，那些工作计划应该也多半会认真规则的。毕竟，这么多人写这么个问题的答案，都这么认真了，这可能真的代表了个人价值的实现……如果这就是共产主义，嗯，也不错。好吧，说点正经的。积极意义是：1、给这个打了很多肾上腺素的民族，浇了点冷水。希望从上到下，都可以清楚的看到，原来我们的机构运行起来还有这么多问题。2、让大家再一次看到解放军的动员能力，以及与之不相匹配的，某些官僚的迟缓能力。3、展示了社会变化带来的方方面面深远的影响。从交通便利给传染病危害力带来的影响，到网络便利带来的资讯传播速度之影响。以及这些影响互相影响之影响。4、让很多人发现了一件事，或许有些地方很糟糕，但或许，另一些地方更糟糕。找优点，我们可能不是最好的。但论比烂，我们一定在比较不烂的位置上。5、人真的不能太闲。人也真的闲不住。劳动真的是我们的需求。如果劳动强度不那么高，回报不那么少，就更好了。