用户：白日夜游
点赞数：33
评论数0
我在湖北。好像也没经历过啥大灾大难，每天就是上班吃喝玩乐，从小到大虽然有几件大事，但是记忆都很模糊了，比如说98年洪灾、03年非典，那会儿还是个小学生呢。再大点严重的就是汶川地震了，那会儿很不巧，刚好在上体育课，就看见一整个教学楼的人都冲来操场了，我们整个班的人都处于懵的状态中，还以为他们在骗人。这次疫情真的可以让很多年轻人或者正在创业打拼意识到很多问题，真的要学习更多的知识啊，要不然一发生点大事情就自乱阵脚，慌慌忙忙，就连我自己这段时间也认识到知识格局的重要性。我就是一个很普通的人，对学习从来不上心，从高中开始对自己越来越放纵,大学更是一塌糊涂，实际上真正的东西很少学到，上学的时候玩到不知道自己该干嘛，好像游戏也挺没意思的我也不能靠这个赚钱。哈哈哈哈哈，工作几年才慢慢的想挣更多的钱那句话很对：我想要的都很贵，我爱的人都很优秀。自己稍微落下一步都怕自己匹配不上。所以疫情把我们留在家里，但是我们不能停下去追寻梦想和真理的脚步，勇往直前，我们一定会战胜困难打败病毒！如果要说新冠肺炎有什么积极意义，那就是：觉醒。经此一役，大概我们每个人对那些无法放在台面上讲的东西或多或少心里都有数了。我只是希望，不要遗忘，永远不要遗忘。希望你以后在面对巨大信息流时，学会兼听则明，不要总从一个方面去获取信息。希望你对所谓的“官方信息”不要太过于迷恋，对公权力保持怀疑，而不是迷信。希望你经过这件事，以后能更警惕“辟谣”“带节奏”这类重词，因为这种盖章式的「辟谣」本质上是对一切言论进行一刀切的阉割行为。希望你保持善良，坚持正义，勇于直面真相，直面大环境，共情弱者，跟普通人站在一起。希望你多看书多思考，有自己的判断和辨别能力。希望你经此一役，有所觉醒，有所成长。