用户：白灼虾滑
点赞数：9
评论数0
今天突然跟家里人聊起来说这次病毒不好治，有基础病的人更容易救不回来的问题。突然让我好奇了中国很多基础病的比例。人群中患心脏病的比例，糖尿病的比例，高血压的比例，高血脂的比例，高血糖的比例等等。其实数据我没找到，也不是相关从业人员。此次疫情发展迅速其实也和中国人不健康的生活方式是有关系的，除却人群聚集的问题，似乎越是大城市，居民的亚健康状况就越严重。这与近些年经济发展，人们拼命加班拼命挣钱还贷等等必然是有关系的。如今癌症开始年轻化，大学生连续几周通宵成了常态，食品安全现如今鲜有人提起了，反倒重油重盐高胆固醇的食品纷纷成为网红推荐，是有人热爱健身啦，单着这群人占全国人口的比例又是多少呢？况且有些人并不是为了健康而健身，实际上，为了减肥健身的很多人饮食更不健康。是不是我们在发展的时候忘记了，发展经济是为了更好的生活。我生活在一个非常小的城市里，我们这里感染人数并不多，出门的人并不少，大家虽然都戴着口罩，不过一个个都在趁着放假打球，滑滑板，跑步，跳绳，其实他们疫情以前就这样，现在还是这样。这个时候我才会稍微有点欣慰自己身处这样一个小城市，虽然这个城市没有大型漫展和签售会，这个城市没有明星见面会和演唱会，这个城市没有国外的戏剧和电影节，这个城市没有高铁和地铁，但是这里有繁星，有春水，有桃花，有山雀，山上有积雪，城中有集市。大家的回答都很社科，不过这是我半夜一点点的小浪漫。为啥要用瘟疫说浪漫，残酷的牺牲更要赋之诗意。