用户：盐选推荐
点赞数：386
评论数10
这种积极意义很可能是体现在对「中国人」的影响上的。它把我们带入了一个「压缩时代」。原来的计划肯定是被打破了，而且后续的不确定性还很多。我们得做好心理准备。在这个长而又长的鼠年春节里，发生了很多事情，却没有几个值得高兴的消息。立春后下的雪融得很慢。没有交通堵塞的尾气，没有污染工厂的排放，雾霾仍然笼罩在首都的上空。我走在空荡荡的北京街上，想着上天到底要警示我们什么。不必怀疑，变因，早已种下。但变化才刚刚开始。面对突如其来的灾疫，人们难免会自觉地对照历史，想寻找些许确定性的安慰。像2003年的非典SARS吗？那个春天的北京，恰好我也在。当时的我还是一个刚工作两年的年轻人。每天坐着空空无人的地铁和公交车去上班，感觉很刺激。电视里放着小汤山的消息，空气中自然弥漫着一些紧张和恐惧。那个时候，还不清楚到底是什么病毒。但也没有特别的害怕，总感觉死亡离自己很远。城市里的正常生活仅仅暂停了两个多月。但没过多久，城市恢复活力，生活回到正轨，房价也一路向上，再不肯回头。「非典」就像是一个意外的插曲。这次不太一样。虽然「封城」的只是湖北省内的城市，可整个中国却明显处于低气压的状态。作为一个正好达到我国社会平均年龄44岁的中年人，已经经历过若干次天灾。不管是98年的洪水、05年的南方冰灾、08年的汶川地震，固然造成了巨大的经济损失，但也是国民意志的集体动员。一句「多难兴邦」，其言不虚。可这一次的社会情绪，与以往不同。憋屈、郁闷、焦虑，和无力感，替代了开始的紧张惶恐，一天天地在微信朋友圈里弥漫开。甚至不再是喊几句「武汉加油」，做些爱心捐赠就可以平复的。事实上，每个家庭的生活都被影响了，社会运转的血脉被阻隔了。困在家中无处可去的人，就像关在笼子里的鹅，只能伸着脖子张望。这让人想起1995年1月17日的阪神地震。对于刚刚从「平成时代」走入「令和时代」的日本人，是无法忘却的记忆。那一年，正好是日本人均GDP达到有史以来最高。在那场天灾重创之前，日本的房市泡沫已然破灭，可信心不倒的国民，还以为经济奇迹不可能就此终结。在阪神地震之后，接着就发生了奥姆真理教的「沙林毒气」事件。人们开始疑问「日本怎么啦」？此后，日本进入「失落的20年」。经济低迷，人口负增长，失业率居高不下，年轻人犬儒化。现在的14亿人的中国，人均GDP首次突破1万美元的中国，是不是很像1995年的日本，使用App查看完整内容目前，该付费内容的完整版仅支持在App中查看🔗App内查看