用户：相忘江湖
点赞数：4
评论数2
我应该修改一下原答案后边关于非洲的流行病的叙述，事实证明，目前这肺炎在这个世界上最发达的国家也是被当做了流感对待，消极对待……以下原答案就我个人来说，我从一个新的角度谈一下对于我这样一介平民的意义吧。大约十几、二十年前，我看了一篇关于尘肺病人的报道，社会底层民工拿健康换取收入，企业尤其是偏远小作坊式的私人矿企，根本不在乎工人死活，即使配发劳保用品，工人自己也不愿意佩戴（不舒适，影响效率），也不关心自己的健康，我当时深感震惊。后来网络发达了，层出不穷的矿难，触目惊心。也是二十年前，接触过一些合资制造业企业员工，私下闲聊时说，单位冲压机把一个工人的手冲没了（早先机械制造业的人都知道冲压机的危险，人的易疲劳。）德国老板的脸都吓绿了（严重工伤事故，在德国老板要坐牢），中国老板却从容淡定，安慰对方说，没事儿，我们还有死伤指标，这个走工伤程序就行，没什么大不了的。我当时就悲从中来，我们跟发达国家的差距就表现在:我们的人命没有发达国家的人命值钱。这次疫情让我看到，中央和各地区政府（湖北除外，湖北除外，湖北除外）迅速反应，不惜牺牲巨大的经济代价，也要控制住疫情扩散，积极的收治病人，不惜代价的抢救生命。这是非常大的进步，中国人民的命值钱了！（这话不俗气，灾难面前人文关怀的妄谈才俗气）我们配得上世界第二大经济体的称号！如果这次疫情出现在非洲会怎么样？我想就目前这肺炎的病死率，重症率来说，放在非洲也许这都不叫疫情，最多算流感。政府也许都不会理会。死亡率90%的埃博拉才是疫情！艾滋病起源非洲，但是，是传播到欧洲美洲之后才被发现的。所以，别说生命无价，人与人的生命的价格差距，比动物的价格差距要大的多。我们的国家有钱了，遇到类似这样的危机才有能力拯救人民和我们社会，个人的能力在这种情况下不值一提。最后正面回答问题:这次疫情对于我的积极意义，就是带给我国家和民族的尊严感！中国人的命值钱了，我的命自然值钱了。