用户：看星空的仓鼠
点赞数：12
评论数3
还能是什么……当然是对线上办公和虚拟课堂等近未来技术一次非常关键的实时测试啊！(・｀ω´・)被石墨文档卡到烦死，被钉钉卡到爆炸的本仓鼠现在和电脑一起冷静了，过来随手答一点(｀Д´*)由于新冠肺炎可怕的传染速度，全国大中小学校一概推迟开学，众多企业也是如此，这其中也包括本仓鼠，大家一起跑步进入了主播时代，和看似合乎情理的线上“聊天”状态…………得了吧。软件一个接一个地卡死或大量出BUG，网络上充斥的数据足以拖死一台巨型机(｀∀´)✄╰ひ╯仓鼠家鼠妈是给大学生讲数学课的老师，今天早上对直播软件“课堂派”的最心平气和的评价就是——卡！得！要！死！(｡･｀ω´･｡)两学时的课，四分之三都处于故障状态，剩下四分之一是延迟！本仓鼠的报社家老大表示，一用chrome打开石墨文档就卡死，换了仨浏览器总算能用；本仓鼠自己用钉钉发稿，连发五次，终于稿子能用了，图片至今堵塞在漫漫信息高速公路上……不发生意外情况，不真让你决定采用线上办公和网络直播，你就永远认为全民网络大塞车只存在于科幻小说的字里行间(･´ω`･)现在好了，大家都知道了，那么，技术推陈出新和解决方案也在路上了。通过这一次“大测试”，至少能让我们明白，网络环境、软件流畅性和我们日常的种种一样，从来都是“救急不救穷”(=´ω｀=)这一次之后，我们又向新科技时代迈了一大步ヾ(ｏ･ω･)ﾉ以上。