用户：真sir
点赞数：0
评论数0
1、对全社会的主流价值观会有影响：究竟谁是最可爱的人，谁是共和国的脊梁？医护人员、治安人员、教育工作者、科研人员、实业家、广大民工群体（工人、保安、快递从业人员、环卫人员）等职业的国民好感度会有所增加，希望几类群体的基层、底层待遇也能多涨点。前段时间高呼明星职业高危论，发生疫情后却躲在国外潇洒避疫的“人前明星”、“美图网红”、“懒官庸官”、“吸血富翁”、“口头专家”在此次疫情下将无所遁形（该群体中出钱或出力的一小部人是友军，我方炮火请自动排除）。共和国最硬的脊梁应该是那些从人民中来，又投身到人民中去，顺境时默默无闻，逆境时能扛能拼，逆境时舍命拼搏的一群人。一定要保护好他们，“为众人抱薪者,不可使其冻毙于风雪；为自由开路者,不可使其困顿于荆棘！”2、对于当前产业结构调整和经济发展方向给予启示：究竟什么才是国家的支柱产业？中国的核心竞争优势是什么？08年把房地产定位为国家的支柱产业，经济高速发展，人民工资随着经济发展攀升，房价更是一路狂奔，甚至有人戏称房地产是中国发展的发展引擎。但随着疫情一来，我们发现房地产可以停工，电影可以不看，有些聚会可以不参加，但关系国计民生的根本却是一天也不能耽搁。蔬菜、肉、粮食、油和口罩等医疗用品和医疗药物农业是立国之基、制造业是立国之本。中国最大的发展优势不是日益增长的人力成本和土地成本，而是中国制造业最值得骄傲的部分——供应链。只有中国这样的全供应链体系，能支撑其阶段性的高需求。只有中国这样完善的产业集群，才能在需要的时候调整出应对的产能。这个优势在国际竞争中非常重要。