用户：矛盾共生体
点赞数：87
评论数15
千来人因此永远的告别了家庭，仅仅以一个冰冷的数字为世人所，而部分逝者可能连数字都没有。一个城市在21世纪无前例的被阻断封锁，面对着完全不够用的医疗资源和全国最严重的疫情，他们能怎能应付呢？靠着比国内其他地区更强大的身体素质吗？上千万人只能留在自己的家里近乎完全限制了人身自由。十多亿人每天焦虑不安担心着疫情是否会扩散到自己身边。中国人在春节不能正常拜年串门，靠着过年旺季承担全年四分之一收入的餐饮业遭遇了毁灭性打击，至于电影业，20年大年初一票房200万（19年时这个数字是14亿）。同样的，除去被政府承包的酒店以外，酒店和民宿和几乎一切户外娱乐行业（休闲会所，游乐园，春节搭的临时游乐园等等等）几乎颗粒无收。至于之后对国内经济的走势如何，大概只有天知道了。国内学生和老师应付着低质量又必须要进行的网课，国外学生因为航线停飞回国/出国变的困难无比，那些需要签证续签的也短期无望。在这种全国性的毁灭打击下，如果还要谈什么积极意义。那么对于大多数平民来说：可能这是让新一代人重新认识到“命运共同体“从来就不是一句高高在上的空话。国家好你也好也不是一句哄孩子的话。也让人意识到，生命的代价是有多么贵重。