用户：知乎用户
点赞数：0
评论数0
看了几个答案，也说说我的所思所想。先回答题目的积极意义1、会建立一套全新的防疫机制无疑这次的新冠肺炎，给了全国人民一次切肤之痛。痛过之后，一定在国家和各个省市之间建立一整套防疫全新机制，来确保不会再次出现武汉这样的蔓延之势。2、野生动物将获得“生存”机会野生动物市场将不复存在，以前的灰色地带包括穿山甲片也会被严重打击，以前的时候无关痛痒，现在就不一样了。所以对于野生动物来说是好事，他们将避免被吃掉。当然不可能绝对，总会有人向死而生，这个就要求严苛的法律、法规，相信一定会出台。3、商业性医院的生存空间更少，公立医院将有更多的资源和政策扶持莆田医院的作为在这次疫情中曝光，让更多的人知道了商业医院的毫无下限，让更多的人知道了谋财害命这个词到底是什么意思。所以在各个层面上来看，商业医院的发展空间越来越少，公立医院将会大面积的追加人才、资金、设备，这将成为城市评级、征集考核的重要指标。4、将影响一代人的价值观医生、护士的贡献，在这次防疫之战中让所有人看到究竟是谁在逆行，谁在保护着我们的平凡生活。还有那些建筑工地的小哥，那些外卖小哥，那些坚守岗位的工作人员。5、对中国经济的调整将会有积极的促进推动作用房地产公司在纷纷直播卖房，就知道他们遇到了多难的处境。所以房地产行业将受到重创！同时房租市场将同样迎来冰霜期，这其实是好事，让中国经济不依赖这种房地产、商业地产，让这每个城市的之上的房租压力缓解，将会有更多的资金进入到生产型、服务型企业。小规模企业，靠负债运营的将逐渐被合并，加速中国产业的整合升级，这在以往需要更多的时间，然而这次疫情加速了小规模企业的难，一些落后产业的企业将被淘汰。6、城镇化建设将迎来第一波人才回流相信长达二十多天的假期，让很多常年在外的打工仔会重新思考奋斗的意义，一定会有一拨人选择在家创业，不再外出打工，城镇化建设中人才的需求难题将得到缓解。再来讨论一下经验和教训：1、微商这颗毒瘤你买不到口罩？为什么微商在卖？微商的货是哪里来的？为什么没人监管！这颗毒瘤该清理了吧，什么商也得合法吧。2、假的消毒液为什么能生产出来？很多人知道84等消毒液是有的，请问为什么能生产出来？厂家为什么没有人管？他的生产资质是怎么来的，是不是交钱了办执照了就想生产什么就生产什么？平时生产假的洗衣液习惯了，关键时刻生产假的消毒液？教训呢就说这两个点，因为国难财这个词虽然很多人在痛骂，但依旧有人在做，到低哪里出了问题？谋财害命的人，堂而皇之的招摇过市，为什么会出现这种情况？值得深思。