用户：知了
点赞数：4
评论数0
2020年，新冠肺炎笼罩下的神采奕奕2020年，开始得如此与众不同。如同1896年举行雅典奥运会，1914年爆发第一次世界大战，1997年香港回归，2019新型冠状病毒病也必然被列为世界性大事件。今天是2020年3月25日，全球累计感染四十一万人（世界上有二十五的国家的人口均少于四十一万），在这之中百分之五的人离我们而去了。其中包括很多优秀的医护人员。目前来看，病毒还在全球扩散，很多国家仍深陷水深火热之中。我们，在经历着。为了不让它像之前的非典、汶川大地震等大事件从我记忆力模糊，我决定记录这个可以影响全世界的小小病毒，以及这个有点不一样的2020。我们，在挣扎着。这次疫情在一百七十一个国家肆虐，六大洲均有确诊病例，有三十六个国家被迫宣布进入紧急状态，推迟正常活动，强制禁止居民外出活动。上亿的口罩物资满天飞；各地医疗志愿者拉起手来走到前线；医疗设备、检验试纸、新型疫苗在短时间内更新进步。我们，在作战。整个世界好像都被这个可以快速通过接触，唾液传播的危险因子笼罩着，人类在此时显得焦灼无助。最早采取措施的是中国武汉。当听到武汉政府决定封城的时候，人民突然意识到了问题的严重性。于是，疯狂逃离疫区，抢购口罩狂潮以及经济倒退20年预言接踵而至。不安的人们，在本该热闹的春节期间，都安分守己的选择居家团圆。那时的我，虽身在德国，但每天睁眼第一件事就是查看实时疫情，盼望着专家口中的“拐点”快快到来。可能就像此时在中国的亲人们，很担心我，但心有余而力不足，只能通过紧密关注疫情信息来获得一丝慰藉，我们都这样来证明我们的心紧紧地抱在一起。反观春节期间的德国，或整个欧洲，再甚除中国外的其它地区。车水马龙，人声鼎沸，一切如常。只有我隐隐觉得，这像是遮盖黑暗的最后一层玻璃纸。记得那时，身边的同学还在说，小流感罢了，不要把它说得那么恐怖。我没有反驳，也深知自己无法改变资本主义根深蒂固的自由理论。只是心里突然同情所以眉头一皱，他们盲目到忽略了全球化的大脚印。我们，在妥协着。三月，春天来了，这个小小病毒飘洋过海带着自己的变异好朋友也来了。这个世界也变得紧张了起来。德国和英国最开始想要采取群体免疫的方式来保护经济。在数据垂直生长的压力下，他们放弃了。大家翘首以盼的东京奥运会被推迟了；美股熔断登上了各大新闻网站；红遍欧洲的餐饮品牌Vapiano迅速倒闭了。我们，在失望着。而我，在一次次地买不买回国机票，机票有没有被取消的纠结与忐忑中，遇到了生活地瓶颈。曾失落到暴饮暴食，想念亲人到泪流满面，情绪失控到怀疑人生。在一次次地重新审视自己时，我似乎找到了这次疫情带给人类的意义。如果没有这次疫情，我们将错失很多温情。谁能想到？那个终日忙碌的男人，回归到父亲的身份，为家人做了一顿热气腾腾的晚饭；躁动的年轻人坐了下来，开始思考人生的方向。于是，那些只能在互联网上打个照面的人们显得更容易快乐。在这段时间里，我开始读书，开始运动，养成了整套的自我管理计划，日复一日地坚持着。尽管生活简单又慢，开心和满足轻松地持续。我们，在收获着！疫情下的我们，终于有时间认真地去观察我们的生活。这世界其实很脆弱，就像刚入冬时小河上的一缕薄冰，聚散藏在一指间。所以呀，要用心地把每一天都过得完整，不要辜负整个冬天的努力。希望我们有所收获，在每个星河点缀的夜晚。