用户：知者
点赞数：0
评论数0
新型冠状病毒对中国经济的影响：从短期看，新冠肺炎疫情对我国经济增长的冲击将会非常明显。自疫情爆发以来，不少国内外机构进行了预测。其中多数认为，一季度GDP增速可能会下降大约2个百分点，即增长4%左右，剩下三个季度增速将根据疫情结束时间逐步回升，全年GDP增长将呈现出“V型”形态。总体来看，本次疫情对经济增速的影响将会明显超过17年前的“非典”疫情。一方面，无论是确诊人数还是死亡人数，本次疫情的规模都已明显超过上次。另一方面，与“非典”时期相比，当前的增长环境、产业结构与政策刺激空间都已发生变化，对缓解及应对冲击都相对不利。不过，与任何灾害引起的冲击一样，新冠肺炎疫情产生的冲击必定是短暂的。当疫情结束之后，经济增长将很快回到由基本面决定的正常轨道上来。综合国内外机构的主要分析预测结果，我们认为，如果疫情在3月底或4月初进入收尾阶段，那么今年四个季度的增速可能分别为4.5%、5.0%、5.8%和5.7%，全年增速将在5.2-5.3%。消费方面：本次疫情爆发于春节之前，对消费影响比较大。春节是我国传统节日，也是全年消费最旺盛时间段之一。2019年春节黄金周期间，全国零售和餐饮企业实现销售额超过1万亿元。受疫情影响，2020年春节消费大幅度减少。其中，餐饮、酒店、旅游、娱乐、交通等行业首当其冲，有关企业收入出现断崖式下跌。当然，受到交通管制和隔离影响，网上购物、网上订餐和网上娱乐等此间相对活跃，可以部分抵消上述不利影响。疫情期间所积蓄的某些消费需求也会在疫情后释放，但像餐饮、娱乐等消费在此期间形成的损失难以弥补，同时疫情还会冲击一部分群体的消费能力。总体上讲，预计一季度整体社会消费品零售额增速可能会放缓5-6个百分点。值得指出的是，经过多年的需求结构调整，消费在我国GDP中的占比大约为60%，成为经济增长的第一驱动力。由于疫情影响，2020年消费对GDP增长的贡献将出现较大幅度下降。这也是本次疫情冲击强于2003年“非典”疫情冲击的主要原因之一。