用户：礼之
点赞数：1
评论数1
一阴一阳之谓道，如今的不便带来的是长久的方便，同时，自然好心给我们的警告我们这时候不收什么时候收？这次不收，下次灾难来临照样要收！栖波之鸟，水化之虫，智吞愚，强捕小。弱肉强食，这是自然的法则，自证的真理。无论是社会如何发展，历史又如何如何告诉我们社会达尔文主义是多么多么的不现实，多么多么恶毒可恶扯淡，社会依旧是存在弱肉强食丛林法则的影子。人类一直都处于自然食物链的顶端，人类千万年来团结协作，不断发挥着他们自己的聪明才智，渐渐世上之生物已无可与之敌，虎狮飞鹰毒物，在人类面前不再是猎人，而彻彻底底成为了猎物。在这个弱肉强食的世界，人类凭着贪恋杀戮快感的欲望，当之无愧成为了优胜劣汰究极捕食者的代名词。说到杀戮这回事，世界上没有一种生物能够胜得过人类，没有！而且人类是历史唯一一个会对同类实行种族灭绝的家伙，人类为了不断满足自身的欲望，一步一步将野生动物们逼向了死亡的深渊，筑起了一座座直达云霄的尸塔。在其中一座尸塔当中，一场无声的战役打响了，从一只果子狸，一只蝙蝠开始，一波接着一波如同巨浪一般欲将人类剥食到连骨头都不剩。孙子兵法有言：其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。Ncp大军，简直摸到了孙子兵法的精髓，从最细微最不引人注目的地方，出其不意，攻其不备，如是而已。大有和这个世界打一场持久战的决心。这场战役刚开始，人类强，而新型冠状病毒弱，都是冠状病毒们明白，面对强敌最好的办法便是以空间换时间，打持久战，在这个世界上没有什么比人与人之间的联盟更不牢靠了。人民群众坐拥如此强大的抗疫大军，却贻误了战机，在最初的关键时刻输给了时间大人，没有压住那最初的苗头。从0到1，再到几十几百几千几万，数字在不断的增长，那我们关注这数字有用吗？没有用啊，我们关键是要看出这数字背后那个增长的道理。这不断增长的数据让人麻木，但我们不要忘了这都是一条条鲜活的生命，骸骨在无泪的哭泣着，我们面对这个情况别无他法，这是没有办法的事情，有的人说这是大自然的反扑，自然有什么好反扑的，讲这是自然反扑的都是些狼心狗肺的家伙！自然生我养我，会因为这点东西就反扑吗？那祂的气量也太小了吧。虽说我们人类在这些方面做的确实是不对，以前很多人都认为天人感应都是扯淡，可问题是，人自然是可以影响天的呀。就比如说最简单的天气来说，人心念一动的话，贪念一起，工厂排放量一大，雾霾自然就起来了，天人的关系亦是如此，天气这么糟糕，是由我们人自己搞出来的，这一次新型冠状病毒疫情这么糟糕，也是我们人类自己搞出来！这一切一切全都是我们人类自己作出来的！人类不断增长，不断侵占着不属于他的土地，作为究极的万物之灵，人类没有常态化的天敌，人类没有天敌，换言之人类就是万物的天敌，但如今自然已经拿这种东西给人类以警告。人类为什么不听呢？今天我们把这新型冠状病毒给破译出来了，疫苗研制出来了，明天又有什么新型肌肉病毒，新型猪肉病毒这样的东西，没完没了的呀，自然的警告就是在这里。我们人类正在自己作死，自己给自己制造天敌，自然已经不断给我们这样的警告了，让我们不要胡乱作为，要承担起自己的责任，未来不论是人工智能毁灭人类还是人类都成为像弗兰克斯坦博士那样的怪胎，这些不能称之为人类的未来，没有人愿意看到，我们正如同黑夜当中独行于悬崖峭壁之边缘，稍有不慎，便会堕入那万丈深渊，更要命的是人类当中有一大群不知天高地厚，狂妄自大，没有丝毫一点尊重爱护自然观念的那种家伙，一面哈哈大笑一面大踏步朝前迈去！面对这要命的情况，我们该怎么办？我们现在每条路上都设了路障，这不是我们人类应该做的事情，我们人类的力量应当是先去维护自然的平衡，这才是我们人类应该做的工作，我发现乱丢垃圾，排放尾气，随地吐痰，比杀人的罪行还要重，自然通过新型冠状病毒给我们警告，我们应该更加珍视这种警告，自然的警告对于我们人类而言非常的重要，我们应当更加珍视我们人类自己的天敌！否则人除了害怕以外，怎么会有那种敬畏之心产生？或许也只有自然的警告自身，才能使这美丽的金字塔般的秩序更加稳固！我们更应该考虑的是全体生物，而非人类自身的繁衍，这才是万物之灵应该做出的榜样！人类若是想要生存，保住万物之灵的名号只有一个途径，即体天行道，顺天而为，珍视我们的天敌，想办法与包括菊头蝠、果子狸在内的全体生物共存。好了，我的扯淡完了可是我的扯淡真的完了吗？显然没有有些人把我的观点理解成，有些人是不应该存在的人类太多了，就应该想办法削减掉一些可真的是这样吗？好吧，是真的呢可真的是这样吗？当然不是我想现在很多人都没有心情听我扯淡了那也是正常，这是他的自由，这是他选择的道路，我们要尊重他的选择比如说我能和上天对话，这是我说的你们又不是我，我也不是他，我们谁都没有资格说，谁的观点是正确或错误万一上天真的和我对话了呢，这谁都说不准的事情你们又不是我，怎么知道我有没有跟上天对话呢？现在上天告诉我，我现在扯淡扯得有点过分了，让我赶紧停止这讲座这就是冥冥之中自有定数啊，上天既然让我这么做了，我只能这么做呀我的扯淡只能在这个时候完了积极意义，一大堆！广义如此，可问题在于，在这不自由的名为世界的迷雾当中，意义这玩意每个人都是不一样的，你个人的积极意义，你今后如何调整，只能问你自己！