用户：社会主义的非社会
点赞数：1
评论数0
世界本来就在巨变中，而每一次重大事件的发生，只能让变化加速到来！物竞天择，适者生存，那些能够生存下来的，既不是最强壮的，也不是最聪明的，而是最能够适应变化的物种。这次疫情就是对我们的一次大考验，大自然的淘汰是残酷的，天地不仁，以万物为刍狗，每一次危难都是社会系统的自我升级，那么这一次中国将发生哪些转变。1.价值观的改变人们的注意力中心从权力、财富、名气转向了关于生命的一切故事，谁会拯救我们？我们身处风暴中心的武汉同胞？我们生命安全秩序什么时间可以恢复正常？我们从来没有像今天如此渴望：诚实、善良、正直、公正、爱心、勇敢…，那种深深置于人性深处最闪光、最温暖、最无私的美德。我们发自内心崇敬的，不再是名人、富人的成功故事，而是全国各地无数个战斗者、志愿者、捐赠者，他们是医护人员、战士、农民、工人…在和平时期，少数天才、精英和名人确实耀眼夺目；但是在危急时期，群体力量会爆发出超越想象的力量，他们的参与悄无声息，但是会改变历史的进程。2：信仰的改变泰戈尔说，苦难是化了妆的祝福。我们看着疫情数据失眠在春天的夜里，热泪盈眶，这个春天流泪不止是孩子、女人，还有无数在场不在场的男人们，无论是否在战斗，泪水在洗涤着每个人的心灵，也在酝酿新的希望。我们从未如此团结，政府举国投入，各地医护人员、军人出征武汉，火神山医院，6天建成3天完成5G通信。民间方面从个人、企业、公益机构到海内外华人自发参与，形成了基于社会化、专业化、技术化和网络化的系统协同，自组织效能之高，让所有人的都开始从恐慌紧张中走出来，对胜利越来越有信心。我们从来没有像今天一样如此关注社会宏观层面的科学、法律、伦理、治理，原来这些会关系到每个人的生死存亡，从医学论文、疫情法律、事实真相、人性伦理、政府治理都一一成为全民讨论、学习的内容。根植于社会、经济、生活的西方个人自由主义，第一次被深刻质疑，我们国家的集体主义会赢得世界人民的尊重，我们必将成功！3：在线中国即将到来这次疫情，各地都在往武汉源源不断的运送物资，中国物流的优势得到淋漓尽致的展现，让武汉的物资迅速做到了需求补给，即便是紧缺的医疗资源，也在全国范围内得到了最高效的调配，这在世界范围内也是个奇迹。线上线下一体化社会，几乎可以覆盖了100%的需求，这个优势在非常时期体现得非常精彩。紧接着启动的是线上办公模式，如果疫情持续2——3个月，就会有大量人群习惯于在家里办公，而且未来是个体崛起的时代，大量个体都脱离了公司独立发展，比如网红/自由职业/自媒体等，他们都不需要传统的办公室。未来各种线上办公软件会加速盛行，尤其是能够实现个体协同的办公软件，将被加速普及。社会越发达，人的独立性就越强，未来有能力的人都会变成独立的经济体，而且人与人的协作性也会加强。一个在线中国正在到来，中国将成为全球新型办公的标杆。4：生物医药技术步伐的加快人类的一切竞争，归根到最后，都是对优质生命的竞争。如果说2019年是通讯技术普及大课，2020年是生物医药技术普及大课。这次疫情就像一次生物战争演习，病毒的识别、判断、应对，将会推动整个医药、医疗技术的攻关，尤其是提升整个民族对于生物医药技术的认知和重视。5：战略物资协调能力大幅提升郭广昌说，当一批批防护设备运抵国内的时候，我终于理解了什么是战略物资。阿里巴巴，设立了10亿元医疗物资供给专项基金，用于采购海内外医疗物资。京东也在利用自己的物流优势，给医疗物资开辟优先通道。除了企业的全球资源搜寻，世界各地的华人也展开了一场全球采购，一批又一批物资从不同国家的不同航班抵达中国。表面上停下来的中国，其实正在进行的是史诗级的战略物资配置，这次疫情之后，中国的战略物资协调能力将大大提升！6：全国大协同时代到来中国人的合作性，曾经被诟病为“一人成龙三人成虫”的怪现象，但经过20多年的互联网磨砺，已经升级成合作规模、合作效率、合作创新最大的世界中心。这次疫情相当于让14亿人进行了协同大演习，而且这场演习是线上线下，人流、物流、信息流三方的高效运转，打赢了这场战役，是协同能力的全面提升，也是中华文明自信的提升。7：“中国速度”将更加全面之前提到中国速度，我们想到的是基建速度、高铁速度、5G速度……而这次疫情后，我们又将拥有战略协同速度，战时研发速度、公共安全应对速度、动态信息引领速度、群体心理疏导速度！中国这次处理疫情的速度和手段，将成为现代文明发展的一个重大节点，这对于中国乃至全球的未来都意义深远！从1347至1353年，席卷整个欧洲的“黑死病”，夺走了2500万欧洲人的性命，占当时欧洲总人口的1/3，神在这个时候消失了，同时一场文艺复兴开始了，欧洲的机遇到来了。我坚信，这次疫情也将是是中国进化的最佳机会，它是对中国经济与社会关系、民众与政府关系、中国与世界关系的考验。最终，中国一定会让世界刮目相看！中国梦的起点在中国，终点在世界！一切希望都在拐点，只要迈过这个拐点，就是更加辉煌的明天！[本文原作者：水木然，本文创作公众号：水木然学社，转载未经授权，如若侵权请与我联系立马删除，再次感谢作者，分析比较全面]……………………（假装分割线）再说一下自己想到的几个方面吧。首先，这场疫情相当于一场规模不小的生化战争，给国家和人民造成的不小的损失，但是同时暴露了不少在和平时期难以发现的问题，对国家干部队伍是一次重大的考验。但哪怕内部暴露的一些问题也为今后处理突发事件应对措施的实施提供了宝贵的经验。在国家层面来说更是显现出患难见真情的真理，在面对真正危机的时候哪些国家对我们是真的情谊，哪些只是嘴巴上的支持，哪些是在危难时候踩一脚，这个时刻都暴露无遗。其次，在个人企业方面吧，这个时候才真正有应对危机的意识吧，在今后也努力让自己有应对突发事件的能力。像我们背有房贷的人，在断掉经济来源时还能支撑多久。企业在这样不能生产/开工的情况下资金能够应对多长时间的周转。还有个人卫生与公共卫生的提升，以前可能很多人觉得个人卫生是自己的事，这次提升到社会级别来了，乱扔垃圾，随时随地吐痰打喷嚏都不再是一个人的事情。特别是对农村人提升卫生意识有很大的促进作用。另外，在这次疫情也是对全国人民的道德素质的考验，在疫情当中，不顾个人危险，毅然奔赴战场的医生护士，战士官兵，火神山雷神山医院的建设者，物资配送员等等，伟大的人，为恢复美好家园而争分夺秒的奋斗着；另外一边是不顾国家宣传，罔顾事实，捏造谣言的谣言者，不听劝诫，肆无忌惮在外游荡的人；不以为然，轻视疫情，谎报瞒报病情造成更多人感染的人。在这个时候我相信任何有良心的人，都能明辨是非，也会更多的来响应国家号召来约束自己。