用户：秃头大玩家
点赞数：2
评论数1
在中国趋好、全球大爆发之际为这个话题画下句号为时尚早，但可以做个阶段性的观察。与其说是积极意义——通常会被扣上“丧事喜办”的帽子，不如说是从这个极为罕见的全民动员中管中窥豹了解我们所生活的社会处于什么位置。1、工业能力在需求极度爆炸的时候，大家看到做内衣、汽车、电子产品等等工业企业可以迅速转产生产口罩，一定程度上缓解了部分环节的紧张。让我想起之前看的一个做拖拉机企业，号称战时能转产坦克，看来未必是吹牛逼：）再看看没有工业能力的地方是怎么办的？2、季节性库存软肋选择春节前对中国发动袭击，让我想起中东某国家发动的赎罪日战争，这病毒真鸡贼。即使是中国这样的工业大国，在春节期间暴露出季节性的软肋，很多企业的原材料库存和人工在特殊情况下无法快速恢复。这对此前以日企为代表的的justintime生产模式造成了挑战，永远不知道死亡和明天哪个先到来，未来企业乃至整个社会对于应急管理可能会有启发。3、动员保障能力“……坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战……”Totalwar，需要发动全社会参与这场战争。发动起来后全国人民是怎么做的大家自己心里有数。光动员还不行，后勤保障能力一定要跟上。除了湖北比较特殊外，其他省市基本上社会都能平静而有序的运作。除了大家宅在家里配合外，一线服务岗位（主要是公务系统和国有企业）在执行保障工作。4、官僚体系（1）和平时期，经济建设为先，地方主官很有可能对此非常擅长。到了战争时期，这样的主官除了搞钱外，还有没有扛起地方安全的责任感和能力？（2）和平时期，形式主义最多累了点。战争时期，形式主义可是要死人的；（3）和平时期，汇报和决策流程可能会非常的长，信息极度失真；战争时期，必须脚踏实地直达一线，下沉现场，才能真正了解到群众的需求。还有很多方面不一一列举，简单来说对于官僚体系其实是个再教育和再选拔的过程，在一开始就提出注意在抗疫过程识别干部、选拔干部，希望战后能够看到更为清爽和实事求是的作风。5、谁是朋友谁是敌人现在全世界应该只有一个地区的“官方”机构+民间群众还在说“武汉肺炎”，由此可见一斑，其他劣迹懒得多说。大家猜是哪里？相关部门要不要反思，要不要改革？6、钱从哪里来刚开始阶段，我们坐在家里刷微博，一个劲儿的提需求，既要又要还要更要。这一天天的烧钱，只出不进的痛苦在大家停工一个月之后都感觉到了，感同身受——大家都知道要备好应急钱，复工后要好好工作。国家下半年怎么把上半年的经济损失补上，巨额的开支怎么消化，怎么既要减税降费又要脱贫攻坚还要打赢防疫阻击战更要提高医疗保障（还有很多大家美好的愿望），老实说我真不知道，你是大学生你先说。（吐槽下：别看微博公众号上几个大V意见领袖挥斥方遒指点江山激扬文字说这也不对那也不对，请他们提出建议说明该怎么办，要么就是语焉不详要么就是荒诞可笑，两手一摊说不能指望开上帝视角啊。哦，原来这些人知道上帝视角不能瞎开啊，挑刺谁不会，别说管理1000万级别的核心城市了，就算是管理100个人的楼栋单元、10个人的工作小组，麻烦程度都超过这些键盘侠的脑容量）7、宣传及信息控制能力这个可能会引起争议，我自己有自己的判断和偏好，也不指望去说服谁。有一点说在前面，现在的宣传能力实在是差到极点了，这个估计能达成共识，风流人物看到肯定要破口大骂，除了能力问题不排除两面人作祟；信息控制毫无章法，什么该管什么不该管一塌糊涂，医疗资源被疯狂挤兑有部分吃人血馒头的人的功劳，主管部门难辞其咎，好在最后在人民群众支持下没有酿成大错。一定要改革，重拾“实事求是”的作风。===想到哪里说到哪里，就当个记事本了。