用户：科举又不考这个
点赞数：1
评论数0
如果没有此次新冠肺炎疫情，那么2020年将是一个令人惊喜的年份，因为到2020年我国全面建成小康社会。新冠疫情让我们知道，小康是美好的，也不是轻易就能实现的。新冠肺炎疫情是一次灾难，正所谓福祸相依，今天的灾难说不定就是明天的幸福。1.普通人开始更加注意卫生在日常生活中，相信有的小伙伴有洁癖，有的小伙伴是邋遢鬼，简直是两个极端。新冠疫情期间，大家都不约而同地更加注意个人卫生，在家会对常用的物品消毒，出门就会戴上医用口罩。以往，大家对口罩还没有特别的关注，天冷时会戴口罩保暖，也会在雾霾天戴口罩，对口罩是否是医用，防护等级是什么一无所知。现在大家能分清不同的口罩，知道一次性使用医用口罩、医用外科口罩、医用防护口罩、自吸过滤式防颗粒物呼吸器的区别和有效使用时间，甚至在购买口罩时会关注执行的国家标准。大家会对家中经常使用含氯消毒剂、75%医用酒精对门把手、桌椅、遥控器等进行消毒。在上下班途中，要戴好口罩，还携带酒精棉片，在按电梯扶手后擦拭手部消毒，在公共场所降低使用手机的频率，回到家对手机进行消毒。每天打扫办公室并进行消毒，消毒，开窗通风。对经常使用的桌椅、门把手、电梯按钮、笔记本等要进行消毒。清洁地面时，要使用消毒液擦拭或用喷雾器喷洒消毒。开始意识到有限制地消费疫情开始时，大家还没有戴口罩的习惯，随着新冠肺炎确诊病例数量的增加，很多人开始戴上口罩。一时间，口罩成为炙手可热的商品，大家不再疯狂购买衣服、化妆品，而是选择购买口罩。春节假期，大家都宅在家抗击疫情。商场关闭，影院关闭，景区关闭，没有了逛街，没有了观影，没有了人挤人得看风景。刚开始，大家都嫌在家呆着闷，终于知道为什么狗想出去遛一遛，后来也就习惯了宅在家“好吃懒做”的日子，发现不逛街，不看电影，不出游的日子也不错，既避免了人群聚集又能剩下一笔小钱钱。有一颗善良的心总有人说灾难面前可以看到人性的恶，但是还有人让我们看到善。新冠疫情发生后，企业捐款捐物，财大气粗的互联网企业捐款数千万甚至是上亿元，百度捐款3亿元，阿里巴巴捐款10亿元，腾讯捐款3亿元。普通人也力所能及得捐款捐物，山东的一些菜农捐赠了萝卜、西红柿、黄瓜等蔬菜。保险公司还利用自身优势，针对疫情开发新冠肺炎责任保险，向公众免费开放。比如，腾讯旗下的微保推出了“微医保·免费新冠肺炎保障金”，每个人都能免费领取，没有门槛限制。等待期过后确诊为新冠肺炎重症，可获得1万元赔付；不幸身故，可获得5万元赔付。可以为自己和家人领取，还可以告诉送外卖送快递的小哥，守护健康的医护人员和药师、等待恢复营业的中小商家、一线新闻工作者。新冠肺炎就像是一场考试，让我们看到长处，也看到不足，我们每个人都做好自己的工作才是对抗击疫情做出的贡献。