用户：科尔尼要多读书
点赞数：482
评论数115
医疗改革再次引发大讨论。之前的论调是，加快医疗私有化，这次全国支援看出来了，不可行。但加快医疗私有化的事儿，是谁在一直在喊呢？我邻居，三十多岁的省内著名医院的医生。之前就纠结于去公立医院还是私立医院。去公立医院收入虽然相对少一些，但稳定、有面儿，特别有安全感。于是留在了公立医院。这次疫情，要求必须去支援前线，否则，你懂的。所谓的安全感荡然无存。邻居虽然没有惨到上有卧床老母下有新生小儿，但家中顶梁柱在防护措施几乎为零的情况下奔赴武汉，家人的压力可想而知。但这样的医生安然回来后，能怎样？并不能怎样，他们院里当年支援非典的老师们除了表彰荣誉，什么也没有得到。表彰和荣誉很重要，但是换不来豪车豪宅，换不来学区房和私立学校的学费，所以，邻居爱人就已经下定决心，回来后必须说服老公去私立医院拿高薪去。一个优秀的医生为了更好的待遇跳槽私立医院，公立医院的门槛越来越低，再有重大紧急情况，救援能力可想而知。会有人说，私立医院也有派人支援一线的，但那都是自愿或者政府谈下来的，而不是命令。当然国家也可以私立也像命令公立医院的医生似的，但发生几次这样情况的话，优秀的医生们将大批量奔向国外了。国家不会纵容这种情况的发生的，疫情以后，公立医院医生们待遇、医院盈利等医疗改革的问题一定会有新的讨论。随便打的，没表达太清楚。没有说国家无权让私立医院的医生奔赴一线，别说医生了，国家紧急状态下，私家车都能征用。但有一个非常重要的前提，是得有人宣布进入紧急状态才行，可以是国家层面也可以是地方层面的，但这不到万不得已，没人这么做。现实也是如此，就看现在的疫情如此严重，宣布进入战时状态的只有武汉市和十堰市张湾区宣布了。各省的卫生一级响应也是在事态严重后才宣布的。通俗的说，gov好比物业公司，所有的居民就是业主，特别注意，非参公的人员、财产、医院之类的，都是业主。小区里的景观、绿化、人工湖还有自己家的房子、电梯都归业主所有，如果小区里突然着超级超级的大火了，甚至楼房都能烧塌了，如同人间炼狱，物业说，小区进入紧急状态！别分谁是物业谁是业主了，保护好我们的家园！保护好我们的财产！全体业主一起救火呀！这没问题，特殊情况，全体业主都支持。但是物业如果三天两头就宣布进入紧急状态，一个电动车着火了也宣布，那时间长了，业主肯定不干了。于是乎，物业公司就轻易不敢宣布进入紧急状态。比如最近WH号楼一楼车棚就着火了，WH号楼的物业管家就很发愁，咋办？看这火，有可能着大了，万一着大了，我本楼的物业管家不仅没有能力灭火，还有可能殃及其他周边楼，万一有个浑身是火还散步的，还不把整个小区给点了，又成人间炼狱了。那宣布我WH号楼先进入紧急状态？号召本楼所有业主一起灭火？可行。但万一火没着大呢？业主们还不得骂死我？骂我是小事儿，公司总部为了平民怨、增加投资者交物业费的信心，把我开除咋整？纠结来纠结去，楼长请片长考虑，片长请总部定夺，圈没画完呢，火着大了。公司总部秉着整个小区一盘棋的原则，从别的楼调集了一大群物业管家来灭火，才算控制住了。但这之前呢，物业公司出于某种考虑想裁员，便降低员工待遇，管家们因为待遇越来越差，纷纷想跳槽。公司大火之后觉得，不能贸然裁员！再有着火，哪怕是电动车着的小火，物业公司都不能自己灭了，必须得宣布进入紧急状态，命令全体业主一起灭火，但结果肯定只有两个，要么换物业公司，要么业主搬走。总之结果就一个，这个物业公司会干不下去。所以这次大火就让物业思考这个问题，该如何留住一定数量的物业管家，好面对小火的时候，能够不拉警报就能把火给灭了？以前一说签终身正式合同就能留住人，现在不行啦！市场经济啦！而且公司还是一个发展中公司，账上没那么多的钱，一味提工资，实力不允许呀！所以如何在财力有限的情况下，留住一定数量且忠诚度极高的员工，也会是一个热门讨论。同时这次疫情，考验的是医疗应急能力，但高层考虑的肯定不仅是医疗应急能力。这次是疫情，下次再来个唐山大地震呢？或者是局部战争呢？甚至全新未知新挑战呢？比如说，三体？一切局部的突发事情都不会轻易拉响全国性的警报，毕竟还有保生产、保可持续性发展呢！周围很多物业公司都盯着你这个小区呢，做不好边救火边发展，火灭了，物业公司也该换了，那灭个什么劲儿呢。所以我觉得这次疫情过后，医疗体制会有一个激烈的大讨论，没准医耗制造、消防、军工等一切平时不咋用、关键时刻任务重的行业，都会迎来一个大讨论。再往大了想，国家还可能继续加强宏观调控能力。这次很明显，火不大的ZJ、SH两幢临湖景观楼，警报拉响的竟然比火势更大的HB号楼还要早、还要响。为什么？一方面原因这两栋楼是楼王，物业费贵，物业管理手里钱多，拉响就拉响了呗，万一火不大，回头给业主们发红包求原谅就得了，不就是耽误你亲戚串门了嘛，回头包机、包高铁给你请过来，有钱~公司总部见人物业费收的好也不会太追究，胆子自然大。但其他楼的业主，特别是西边的那几栋，不是特价房就是公租房，年年拖物业费，物业管家家底薄胆子就是小呀。但这些楼里业主的命就不是命了吗？说好的整个小区一盘棋呢！所以公司总部一定会想办法雨露均沾的。很期待。在豆瓣上发布了一本小说，希望博学多才的知友们评鉴。我觉得你们读过后，不会后悔花费了一分钟的。谢谢。https://read.douban.com/ebook/127297956/