用户：程小马
点赞数：1
评论数0
自从智能手机普及以来，人们的生活节奏仿佛被科技的缰绳越拽越快，没有时间思考生活的意义，没有时间沉淀岁月的厚重，这一事实随着短视频的集中爆发而变得愈发严峻。曾经的我们感慨着读图时代的来临，导致越来越多的人浮于表面，而短视频的到来却加速了这一过程，我们无法接受15秒以上的深度视频，稍微长一点的视频都会被大众厌弃——无情地划走，不得不说，是抖音和快手“惯”坏了我们，但回过神来想想，这不正是经济高速发展带来的另一个侧面吗？快！非常快！这才是时代的主旋律，如今的人们不屑于静下心来全面地分析事物的多面性，买回来的书匆匆签名后便束之高阁，兴高采烈打开的影视剧必须要开启“二倍速+快进”模式，刚订好的外卖不停地刷新着送货进程……这到底是时代的馈赠，还是灵魂的虚无？而这次新冠肺炎悄无声息地拨慢了生活的钟，学生的假期延长了一个月，普通社畜迎来人生最长的年假，甚至还可以足不出户在家办公。这一切都为我们提供了一个契机——放慢脚步、享受生命。就拿我自己来说，这个假期是全家人聚在一起时间最长的一次，老妈到现在还没开工，老爸正常上班，妹妹推迟开学直到四月，我呢三月之前是不允许上班的。我们一家四口每天在一起琢磨地地道道的老家饭，还学会了染发，茶余饭后总是闲谈着老家的人和事。这两年大家工作学习都比较忙，老妈最拿手的针线活也捡起来了，会给我们绣鞋垫、缝补衣服，还会重温曾经都爱看的电视剧，李春天的春天，乡村爱情，刘老根，金婚，父母爱情等等，在这些故事里串起生活的点点滴滴，而不是疲于奔命、相顾无言，老爸总感叹，这是自我和妹妹长大以后，最幸福的一段时光。书架上放了很多很多书，轻轻抚摸，能感到冷冰冰的灰尘嘲笑着我的自欺欺人。过了正月以后，拿出很想看却看不懂的《资本论》，边看边查资料，内心不断感叹着革命导师的伟大。览尽《大国崛起》，法国的集权情节，葡萄牙人冒险精神下蕴含的资本野心，美国兴起过程中的团结与思想独立，日本崛起过程中的谦卑与好学，无不震撼着久已波澜不惊的灵魂……新冠肺炎休息的这一个月，不要把时间浪费在光怪陆离的手机生活中，让它腐蚀本就空洞的内心。用它来怀旧、谈心、享受生活，岂不是更好？