用户：稠鱼烧
点赞数：0
评论数0
说到积极意义，首先我们这几代人绝大多数，应该不会去碰野味了，也不会允许身边人碰了，好事，对人类本身好，对野生动物也好。其次，讲道理的人，意识到保护好医护人员，对于医闹行为零容忍的意义吧。我不知道医闹是出于什么样的利益驱动，去伤害医护人员的，我只知道瘟疫蔓延的时候是这些医护人员挡在我们每一个普通人的身前，用他们的生命和专业知识保护我们普罗大众的，医闹行为必须零容忍。说句不好听的，过去哪怕连自己名字都不会写的普通老百姓，他会不说是，得了治不好的病或者治的效果不好伤害大夫的，扁鹊见蔡桓公也是治不了等死吧，溜了溜了。至于医闹曹操把华佗杀了，看过一种分析是华佗参与政治了，还站的不是曹操这队，不过问题不大，毕竟历史上屠城的汉人领袖也少，曹操杀医生也不奇怪。完了还有吗？我才疏学浅，中国古代不知道还有哪些案例了，如果有请指导我一下子，真心地！再次，经历了这次事件，相信大家知道了在家里储存一些消杀，防护用品（对，我就是因为在麦当劳工作以后觉得家里哪哪都不干净，在家里囤了一整箱含氯消毒粉，我爸之前还说我给家里搬这么发现一箱子没用的东西干啥，现在用着我囤的消毒粉真香！因为我有很严重的咽炎，所以家里有很多口罩诶）有大量储蓄的作用了，不要做月光族，不要出于消费目的去贷款，不要被消费主义洗脑，到了危机时刻，能救命能保命的不是口红包包首饰，是钱，是你堆在家里的米面油鸡蛋牛奶，手上有现金有储蓄真的很重要，当然会做饭也很重要，不需要你做饭多好吃，起码买不到饭的时候能把自己喂饱对吧？有自己的房子很重要，不管什么时候自己有一套房子真的是刚需，有条件最好全款买一辆代步汽车，五菱宏光也行啊，我也要尽量攒钱去学驾照了！最后，人一定要知道自己几斤几两，任你人类科技再发达，对于自然灾害还是没什么特别办法，毕竟大家玩的都是生存/冒险模式，不是创造模式，就算是创造模式还要分版本的！