用户：空一格
点赞数：203
评论数34
一个重要的意义是：我们要重新审视城市基层组织的建设。大家可以看到，这一次，像武汉这样的大城市，基层单位主要靠物业在执行小区出入管理、体温排查、给隔离的病患和老年人送食物、采购药品等。物业穷于应对。一方面，实际物业并不具备对业主的约束权。比如有些老年人，就是想出去，跟物业的闹，不满他们的要求，就投诉物业工作人员。而实际物业工作人员，很多都是人才市场的派遣工，工资原本就不高，这些任务原本都不在他们的工作范围，反而要冒着风险不堪负重来执行这些任务。武汉现在实际情况如何？原因如下：我们16号晚上七点接到通知，17号凌晨开始全面封闭小区，任何人不能进出，一线防疫工作和就医除外，并且各大商超不在对口个人购买，只能通过社区联系平台去线上购买，而且商超只提供套餐而且三天一次，错过了就下架了。在此之前的要求是居民每户每三天可以出去一次购买生活物资，我们是临时接到通知，居民也是，所以这两天超多的居民找上门说他们家里什么吃的都没有了，他们要饿死了，要我们社区解决问题，居民们不光要米面粮油，还要鸡鸭鱼肉，还要海鲜水产，还要各式水果，因为吃不到肉会营养不良，吃不到水果会便秘，各种各样的原因，各种各样的理由，总而言之就是他们家情况很特殊，他们需要我们社区满足他们的一切饮食需求并送上门。你问他们之前为什么不囤货？我也不知道，有时候我能理解居民面对突发的这些文件政策有些慌乱不解，但是我们也只是提前几个小时知道这些消息，我们天天上班，天天跑超市跑药店（之前一直给困难家庭，独居孤寡老人采买生活物资和药品）还要打电话问所有之前有过居住记录的人在哪里，身体怎么样，商住两用的小区人口流动性特别大，那些离汉了的，在汉非本区的都要每天问体温情况，我真的觉得一天给我48个小时都不够用，刚开始一个星期早中晚都吃泡面，因为我们没有食堂，后来街道统一送盒饭过来才好一点，就因为我们有盒饭吃，有居民质问我，为什么你们可以有饭吃？为什么你们想做什么就可以做什么？我很想说：我超级想回家，我超级想辞职，我超级怕死，我买的口罩也快用完了，我家里也没有酒精，我哺乳期都没过，我回家后连我的宝宝都不敢抱，这哪能叫想做什么就做什么，都说抵抗新冠肺炎要抵抗力强，连续上班这么多天，还有连续上班30多个小时，我真是从没想过自己一个拿2000块工资的劳务派遣工有一天能和医生警察一个工作时间，太累了，想吐槽，但说不下去了，武汉会慢慢变好，但是这次疫情中见识到的人性真的是无法形容。相比城市，农村防疫反而做得比较好。封路的封路，喊喇叭的喊喇叭。而且可以组织村民轮流站岗和宣传，或者轮流派人出去采购食品。这种反差的原因就在于：农村的基层组织是完整的，城市的小区基层组织有缺失。我们要好好研究，如何在城市当中，重建基层组织。