用户：空空如也
点赞数：25
评论数1
通过这一次新冠疫情，很多人应该思考：一，关于留存现金的重要性。如果你己挣了些钱，不要总想着为挣更多的钱又把钱全部用去搞投资，至少你得手头留点活钱，在灾难来临时，要能确保一家人在一段时间内的生活必需开销，而那些投到股市，楼市的钱，在你急需时并不能随时为你所用！二，关于保留农村土地和老房子的重要性。不管你在外面混得有多么的飞黄腾达，家里的土地和老房子还是留着吧，哪天说不定你那一亩三分地和老房子会成为你最后的口粮和归宿！三，关于教育孩子独立生活的重要性。不管你孩子今后读硕士还是博士，请先教会他(她)做饭吧，疫情到来时，饭店，超市，快递，外卖等大都会关门停业，所以不管厨艺如何，吃饱肚子才是硬道理！四，关于强健身体的重要性。无论平时你有多忙，请有空时还是多多锻炼吧，毕竟疫情面前，不拼爹，不拼钱，拼的是你的免疫力！五，关于工作的重要性。以后还是应努力工作吧，不管挣多挣少，工作让人活得更加踏实，呆在家里这段时间，你才会体会到不是工作需要你，其实是你更需要工作！六，关于感恩的重要性。学会做一个感恩的人吧，你天天呆在家里觉得无聊，而前方有多少战士和医护人员奋斗在一线，跟死神作战，这世上，从来没有什么岁月静好，只是因为有人在替你负重前行而已！七，关于珍惜生命并敬畏大自然的重要性。人在广阔的大自然里是非常之渺小的，因顺应和尊重一切的自然法则，与一些动物友好相处，不要再去破坏大自然，否则总会有因果报应的！八，关于在家里常备些药物的重要性。这次突发的疫情，让人束手无策，不知所措，所以平时在家应常备些感冒药之类以及花露水、棉签、风油精、医用酒精、小针线盒子、医用口罩等，有些平时不起眼的小东西，在关键时候就可能派上大用场！九，关于珍惜粮食的重要性。大灾来临时，只要家里储存有米有面有蔬菜，那么一家老少就能吃饱肚子，心里定踏实不少，这个时候，什么豪车别墅山珍海味等都不及有几袋大米！生命诚可贵，情谊价更高，若无健康在，全成云里飘！所以:除了活着，一切皆是浮云!