用户：空语
点赞数：2
评论数0
原作者：wuweilxl链接：瘟疫对人类社会的影响从非典到新冠肺炎，病毒其实一直在提醒我们，改变原有的生活方式。比如说：群体聚集、婚丧宴请、跳广场舞、吃万人宴等。这次也就是新冠病毒，假如是埃博拉病毒病呢（死亡率90%）？假如是中东呼吸综合征呢（死亡率40%）？所以较大的群众集会都要取消。你像学校、医院这一类机构就要进行重大改革。学校要在家学习，避免不必要的人员聚集和交流。医院要推行远程在线诊断，你还能给医生打个一星好评。你的医学检查都是预约上门，你会发现根本没人排队。-举个例子。假定德国开办几十万人的运动会，此时有一个中东呼吸综合征进入会场，搞不好人类文明就团灭了。以前为什么人类社会没有这样的问题？就是因为以前没有超大型城市，没有发达的交通体系。而今天，从一个点到全世界只需要几个小时，完全实现了无缝隙连接，几万零号病人到达不同的城市，开始向全世界传播中东呼吸综合征。GAMEOVER！-农业最小单位最好是家庭。比如说中国的家庭联产承包责任制。以前我们认为农业资本很重要，事实上农业资本全部转换为资本，才能转换为多少钱？美国也就一万亿美元，全世界最多也就六万亿美元。而农业封闭独立发展，一年只见两次面，一次是分配生产资料的时候，一次是收购粮食的时候。-工业最好是无人化的。从原料生产到半成品、成品，完全就是机器人在搞。一条条自动化流水线，生产着无数的工业产品，无数的工业产品根据网络订单送到千家万户手中。设备自动进行清洗和消毒，全程你看不到一个人，而你坐在家里看着监控器就好。-服务业最好是非接触式的。现在是所有的餐饮服务单位都在提供外卖，这样还是有被传染的可能。餐饮服务从业人员没有护目镜，点餐用户的口罩已经用了一周，还在用酒精消毒，大家站队都隔着十米，可你知道十米毫无防护作用。一群人在风险暴露因素之下裸奔，所谓的防护只是形同虚设的心理安慰。而现在的网络就可以解决很多问题，你点了一个外卖，一会机器人就来敲门了，搞不好这道菜本身就是机器人炒的。-用餐都是分餐制。你吃你的牛肉面，我用我的大米饭，卖家还送了一粒21金维他。你节约了排队用餐的时间和机会成本，餐饮店节约了门面费，少了中间商赚差价，大家最后都很满意。-越来越多的人开始在家上班。关于薪资计酬的问题，保底工资，按照小时计费，按件计费。目前的人类社会生存方式，是一种聚集性的社会生存模式，人口越密集，他的暴露风险就越高，他的卫生防护等级就要达到非常高的状态。而事实上医疗资源永远是稀缺的资源，人类大部分城市对照卫生等级，都属于不设防的城市。这一次，疫情爆发在武汉，正好是春节期间，你可以封城。假如下一次发生在上海，你怎么应对？-推荐你们看《枪炮、病菌与钢铁》，瘟疫是家畜送给人类社会的礼物。你通过驯化和屠杀动物获得动物蛋白，动物也通过饲养这种形式把病毒和细菌传播给你。你看游戏是不是很公平合理？人类未来的归宿是吃素?人类未来的归宿是吃素?人类未来的归宿是吃素?