用户：笨男孩
点赞数：2
评论数2
我觉得最大的积极意义就是李兰娟院士说的话吧李兰娟院士说，从这次疫情以后，希望国家给年青一代树立正确人生导向，高薪留给才德兼备科研，军事人员。希望控制娱乐圈所谓的“明星”和网红动辄上千万的片酬，不知道这些人给国家给国民带来了什么利益？只有少年强则国强，为祖国未来发展培养自己的栋梁之才。目前的社会价值观都被误导了，很多人都是娱乐至上，消费主义，固然我们现在的生活水平确实提高了很多，但是国家和政府更应该居安思危，引领正确的价值观导向，出台相关的政策，本人是一个大四医学生，2019发生了太多伤医杀医，当发生这些事情的时候，我发现在我的朋友圈里几乎只有我的大学同学和老师在关注这些事情，尤其是当我放寒假回来和高中的同学说到杨文医生被杀的时候，他们还是有人在说肯定是医生没有给病人好好看病，要不然为什么会杀医。我当时其实非常非常生气，想打人的那种，在如今的法制之下，社会无论怎样都不应该去杀人吧！话说回来，这个社会给予医生的压力太大了，甚至有捧杀的感觉，在社会上，而且在学校我们也一直被教育，这个社会赋予了医生高尚的品德，但是没有赋予相应的回报。现在新冠肺炎疫情依旧没有结束，相信不止我一个人在关注每天的确诊人数，死亡人数，可能因为我个人身份的原因我也关注感染的医务人员和死亡的医务人员人数，死去的武昌医院院长，神经外科主任，他的去世真的是武汉的损失，也是湖北省的损失，神经外科尤其难学，手术时间长，难度高，五十出头的年龄刚刚是临床经验和体力最能支撑的住的时候！我说这个不是说想为医生争取多么大的利益，只是希望国家给予正儿八经干实业的人更多的支持，媒体也应该给予正确的舆论导向。当然也不是完全否定娱乐圈的演员们不好，只是觉得他们赚的钱和付出有极大的不匹配，这也就导致越来越多的中学生，小学生以后想成为演员，网红，直播等等等等，试想如果真的是这样，那么我们的国家要是再遇到这样类似的灾难，还会有多少人去战斗。上面的我只是举了一个医生的例子，同理，教师，军人，党员等等这些人才是实干人员。第一次写回答，可能有点儿无与伦次。我只是想发出我的一点点声音。