用户：等下次花开
点赞数：0
评论数0
我相信提出这个问题的人一定是一个善良又理性的人。下面我来谈谈我对这个问题的看法。提问者问的新冠肺炎对中国的积极意义，这里需要着重的是中国两字，一般上升到国家层面的问题，其实往往需要用辩证的唯物主义和历史唯物主义来论述，而不是简单的带有个人感情色彩来阐述。我们不妨从以下角度来看这个问题。这次的新冠病毒（的出现），对中国（以后的医疗防护体系和物资保障体系的建设）有什么积极意义。这次新冠病毒给中国带来的很大的损失，但我们不能因此否认病毒的出现给中国带来的一些好的影响，哪怕这些损失远远大于这些好的影响，但是积极意义是真真实实存在的，而且这些积极意义肯定不止这些，这需要我们去总结。不能因为我们付出了惨痛的代价，就不愿意去谈，去承认，去总结那些极其珍贵的积极意义，不然那些极具正义感的维护，看似是善良的举动，其实细细琢磨，也不过是自我的情感绑架罢了。我们也许会这么说，这个问题应该改成，新冠病毒对中国的意义什么？积极这个词应该去掉，不然对不起死去的那些群众。又或者这么说：这个问题应该改成：新冠病毒对中国的教训是什么？意义这个词根本不应该用，也不能用。这些都不算什么，可能只是我们善意的提醒。但是，我们不能这么认为：我们提问了这个问题或者回答了这个问题，似乎等于我们承认了这个新冠病毒是积极一般。更不能这么认为：这东西，归根到底就不应该要辩证法的思维来看待这个问题。因此我不能理解以下的回答方式：“父母死了，你会问对我们的积极意义是什么”“吃了狗屎，你会谈对我积极意义是什么”我十分心寒，要是有了这样的思维方式和抨击方式跟古时候的文字狱和文HDGM中的极端思想又有多大区别呢。其实，武汉人，甚至目前那70000多确诊患者看到这个回答时，也许他们表现的未必有你们这般的激动，这般的愤怒，他们这些当事者在悲痛之余，更多的是对国家，对政府，对其他的省份同胞支持的感谢。因为放眼整个世界，又有哪个国家敢扪心自问，当遇到这种情况，处理的能比中国更好的？中国向来不缺少愤青，缺少的是那些踏踏实实做事的人。有多少医护人员和科研人员，不辞辛苦，不畏危险，默默无闻的请战到病情一线。又有多少人，在疫情危难时期，一边在朋友圈和微博上对那些吃蝙蝠的口诛笔伐，同时内心对奋战在一线的90岁高龄的钟院士肃然起敬。可转过身去又走街串巷不听劝阻的到朋友家嘻嘻哈哈打起牌来。这也许是当代中国人该反思的地方。—————————————————————————我写这个问题答案的时候，应该是2月底的时候，当初这个问题之下有好多愤青（抨击这个题目）的。