用户：简单懒子
点赞数：0
评论数0
一，对政府1，这次疫情证明了政府的一部分能力，在这样的极端情况和特殊时间（过年），仍然能够做到很多事情，表明了我国政府在这些方面的能力。我们能做到什么程度，心里有底很重要。这次疫情之后，会给改革增加几条新的方向和新的深度。2，在公共安全、公共卫生、突发紧急情况方面，将来有了新的改进方向。没有这次疫情，很多事情并没有暴露出来，这次之后会有所改革。其中在信息披露，地方政府和公共安全问题，地方政府和中央政府在紧急事件的信息传达和共享，紧急情况政府和专家之间的配合等等方面。这些方面可以使我们更加坦然的面对下次危机。3，医疗卫生系统的改革，公共卫生占GDP的比例，尤其是医疗物资储备、公有制医院的比例，医生数量，医务人员培养等方面，可能还会涉及到医务人员的待遇。4，会加快政府数字办公的进度。数字行政这次已经有很大帮助，下一步会更加增多和细致。5，对于基层公务人员的重视，调整基层机构的职责和分工。基层、社区、居委会等基层单位的重要性在这次有了充分的体现，下一步可能会增加他们的业务范围和职权，并提高他们专业性和人数。6，调整产业结构和方向。这方面我还看不太透彻，但医疗、制药、生物、数据等会有所倾斜。7，特殊情况下人员的调配轮岗和安全。网上不完全统计，目前不是因肺炎牺牲人员，已经在100左右。这些人不是因为肺炎而牺牲，而是因为过劳死，过劳心梗，因公车祸等等牺牲的一线人员，他们分布在全国各省，从一线到十八线的城市乡村，有警察、村干部、政府公务员、志愿者群众、工人等等职业。他们虽然看起来没有一线医护人员那么危险，那么伟大，但他们也是对控制疫情做出的贡献。他们也在超负荷工作，我们也不能忽视他们的安全。希望以后在这样的紧急的情况下，能够调配轮岗人员，增加群众参与度，减少不必要的损失。牺牲的这些同志，真的是好同志啊，真是一种极大损失。8，紧急情况物资的出入库、调配、统筹，红+改革，他们的透明度、调度分配能力和专业性提升。以及促进其他民间慈善基金的设立和发展。这加一句，对于武汉红+，只说一个方面，在这次捐赠物资急增情况下，原有10来人，加上几十个志愿者，即使再加一倍的人，24小时一直干，他们也是完不成任务的。他们没有调过这么多物资、没有经验和调配系统，再加上没有经验的志愿者，能完成才见鬼了。下一步需要对于这种情况进行机制设计、演习和演练。虽然他们能力有所欠缺，但更是因为给他们的责任太大，远远超过了他们的极限能力的无数倍。而改变这些，又不是他们说的算。他们没有发现调配问题，并积极上报上级部门寻求帮助解决问题，这个锅，他们得背，但也不能完全让他们自己背。二，对中国社会和中国人民1，在当前时代认识到了党员的重要性和存在感，增加了党性。说实话，之前一直感觉党员的存在感不高，这次真是对最先冲在最前线的他们表示敬意，这里包括全国基本党员，那些在不同城市不同岗位坚守着岗位的党员。这里也对不是党员的前线工作人员表示敬意，只是这次能感受到党员的先进性和存在感。2，进一步增强了民族向心力，民族自信心，民族凝聚力。尤其是民族自信心，在最近10多年我们的国家越来越强盛，民族自信心在慢慢增强，这次更是用事实增强了民族自信心（如若发生本回答第三大条，会激增民族自信心）。民族向心力和聚集力一直存在，只是没有表现的机会。这次疫情也展示出了我们中华民族一直拥有的能力、韧性、精神、凝聚力。他们一直存在，只是没有表现机会。3，对于隐瞒事实的危害民众有了更高的认识。人会下意识主动保护自己，但不考虑真实的事实。如隐瞒自己或家人的接触史，本意是怕被隔离，想保护自己。但实际反而自己被更晚的诊断，同时伤害了自己的家人朋友，以及其他无关人员。隐瞒事实这件事，我觉得真是给普通民众上了非常有价值和教育意义的一课。4，普通民众法律的教育。极少部分人无视法律法规，在疫情期间无理取闹、蛮不讲理、偷奸耍滑，得到到惩教，或者他人的惩教警示了他自己。5，数字办公教育的推进，就像非典时期快递的促进。这不是取代，而是数字办公教学融入现实，促进和增强原有体系。6，对野味的态度。这个就不多说了。7，医患矛盾的缓解。个人浅见，通过这次，民众可能会减少一些对于医生和医院的不好情绪。毕竟医生护士真是太。。。对不起，词穷，无以形容。向他们致敬。8，部分杠杆率太高的企业（不一定是垃圾企业），会死亡。活下来的，也会调整负债率和资金流。9，国外华人华侨的支持。以前学历史，孙中山先生在海外华人华侨的帮助下，启蒙国内思想，最终推翻帝制。说实话，当时年幼，未曾有所感受。如今，我们也感受到了海外华人华侨的爱国之情，在世界各地，心系中华，积极行动，慷慨解囊，筹款筹物。吾等皆为华夏儿女，心系一线，由衷感谢。祖国和人民不会忘记你们，祖国和人民都是你们强大的后盾。三，对港台人民，对其他国家人民就目前看，日本可能会爆发疫情。我由衷的不希望日本爆发，但现在看，情况不妙。如果日本发生疫情，对民Z国家、人Q国家而言，很难像我国这个力度和措施。所以，如果日本爆发1，其他国家人民可能会发现我国制度的部分优点。之前可是被蒙蔽的，没有优点，全是缺点。2，可能在世界范围内，让世界人民意识到他们的媒体，尤其是欧美媒体的XX、XX、XX。3，不知道他们会不会重新认识人Q，至少在部分情况下给他调整个顺位。4，台湾人民部分人民，可能会改变日本爸爸最好，大陆不行的错觉。增进大陆好感度，促进祖国内部团结。再如果，世界第一的M国大爆发了。（我不希望这样的事情发生）5，本节第1,2小条效果增大100倍。6，台湾香港有效减少分离人口比例，增加对大陆向心力人口比例。四，对我个人，在家控制自己太难了，真是没法学习和工作，还睡得特晚。我已经南到南极点了，不能再南了，南所不能再南。我有一朋友，她是名护士，自己主动申请，最近刚去武汉一线抗击疫情，我由衷的敬佩我她，也深深的鼓舞着我。五，总结中华民族，古文明中唯一延续至今，5000年延续，不是因为侥幸，不是因为地理，不是因为上天眷顾，是因为我们一直在思考、在改革、在前进。周取代商，分封诸侯，为了稳定全国，提高生产力，进而700多年秦改分封为郡县，凝聚全国，增加中央政府权力的力度、广度和深度，进而统一中国汉加强了中央集权，推崇儒家，在原有只能贵族做官的机制下，实行了察举制人才选拔方式东汉末年，曹操提出了唯才是举的政策，后曹丕推行九品中正制，进一步促进人才选拔隋唐时期，实行了科举制，打破士族阶级对于做官的垄断宋朝进一步削弱了地方的财权、军权、人权，没有再发生像唐朝节度使雄踞一方的情况等等等等，那些小的改革就在这不提了我们一直在变革，在前进，虽中途有曲折，有反复，但仍一如既往的向前前进。就如改革开放的40年间，我们因为改革而前进，在前进的路上，进行改革，继续促进前进。伤痛它难受，但它不可怕，可怕的是好了伤疤忘了疼。固步自封和刚愎自用也都是我们的敌人。这次疫情，展示了我们的能力，让我们对自己能力有更多的了解，也给我们指明了可以做的更好的方向，下一步就是去完善和改进他们。武汉加油！中国加油！愿疫情早日过去，愿肺炎病人早日康复，也祝我朋友早日平安凯旋归来。