用户：简江
点赞数：4
评论数1
社会没有想象中强健，也没有想象中脆弱。没有想象中强健，是指我们看起来完备的医疗疾控系统，蛮对压力的时候，瞬间就崩溃了。几乎所有的事情都比预想得糟糕。如果武汉方面在1月10日就知道过后局面会发展成什么状况，大约也不会再想隐瞒什么事实。为什么隐瞒？是因为过分乐观，过分相信自己的能力，事实证明不堪一击。我表哥是当年对越自卫反击战的战斗英雄，侦察连副指导员。用现在的话说，就是特种兵教官。他说全连的人，第一次冲上去就死了近一半。这个事情怪不得谁，因为没有实战经验就是没有实战经验。平日里训练得再严格，到实战的时候该懵还是会懵。但到后来扭转战局，到压着越南人打。实践证明我们的训练，我们的人员素质，我们的装备还是过硬的。基本训练素质和基本国力在那里。这次武汉的情况其实也差不多，抗病毒也是战争，一开始就被打懵了，各种乱。但最后还是挺过来了。无论付出了什么样的代价，至少没有变成全国性的灾难。反过来看，对比其他发达国家的应对速度和应对策略，我们不仅不差，甚至还有点优秀。但是否真的优秀？其实也没，可能真的是70分对60分的差距而已。我们自己的提升空间还很大。譬如说整个疾控系统的响应机制。譬如说物资的储备。譬如说隔离策略的选择。其实后来看，全部都有更优解。我相信这次灾情过后，整个系统都会有调整，有改进和完善。这就是积极意义所在。至于这个事情是否会对社会造成短期内难以弥补，难以恢复的伤害。我觉得不会。社会的自我修复能力往往会比大家想象的强。韩国、日本，甚至欧洲也一样。经历了全面战争都没有趴下的国家和民族，这次也不会趴下。即便遇到最坏的情况......