用户：箱子
点赞数：0
评论数0
让我们看到了：国家遇到危机会当机立断的下达正确的指令，并没有放弃任何一个公民，没有放弃武汉，而是尽力管控投入大量财力物力。最平凡的老百姓们真善美的一面，即使是你身边一毛钱也斤斤计较的邻居阿姨也毫不犹豫地捐款捐物，即使是你最热衷于串门唠嗑的村喇叭二姨也自觉居家，连她最爱的麻将都不搓了。逆行者们身先士卒拼搏在第一线，钟南山院士虽然年纪不轻了，但是只要人民有需要他，他就愿意赌上一切赶赴最危险的地方，正如他非典接受最重症的患者一样。李文亮他们，即使为人民发声不能被所有人接受，也一定要把事情真相告诉大家，一颗医者仁心为的只是我们健康平安。武汉很多治愈患者，身体尚有些虚弱，听到血浆有用，自发的捐出血浆。患肺炎对他们来说是无妄之灾，吃野味的不是他们，但是得病的是他们，他们却愿意拖着虚脱的身体，帮助他人。日本旗袍女孩，为武汉筹集救灾金，不断的鞠躬为了素不相识的中国人。阿富汗小伙子跑500家药店，险些被轰炸，等等等等……国家行为我们可以戴上政治色彩的滤镜，但是这些国家的普通百姓对我们的善意却是最让人感到温暖的友谊。韩红。等等等等。以及一些不能描述的恶，这个我就不说了。对中国积极意义最大的不是善的一面，而是揭露并彻底解决恶的一面。但是……