用户：紧衣卫
点赞数：18
评论数17
从警察的角度来讲一点自己的看法，希望知乎后台小哥哥小姐姐不要删帖，不会触及敏感地带。1、国家治理现代化真的需要加快建设从湖北孝感一家三口打麻将被扇耳光一事中我深有感触，这次疫情期间，多少人借着抗疫作恶你们自己心里清楚，这件事情不应该以大事化小，小事化了的角度去处理，更不应该以维稳的角度去处理，而是应该按照法律的规定去处理，依法治国不是停留在文件里，不是停留在新闻联播里，而是应该落实到生活的每一个事情上。发现问题，暴露问题都没有关系，没有一种社会制度是完美的，但是如果出现问题不正确对待，不正确处理，那才是最大的问题，也与国家治理现代化和依法治国背道而驰。2、中国警察值得信任，依法执法应该成为警界共识说到中国警察值得信任这句话，肯定会有人讽刺嘲笑，提到武汉李医生在内的八人事件。但是从整个全国抗疫战斗来讲，医生、警察、军队是付出最多的群体之一，我可以堂堂正正的讲，中国警察对得起人民的重托。但是，正如我第一点讲的，出现问题不可怕，我们也必须正视自身的问题。作为一名基层民警，我希望高层能够多提多强调“依法执法”这四个字，这可比什么文明执法、粗暴执法高级也重要多了。只要做到依法执法，就会很大程度上就会减少文明执法、粗暴执法等带来的问题。3、正如上面某位知友讲的，很多会其实是可以不开的，很多稿件其实是可以不写的，所有的部门，无论是政府机构还是企事业单位，我们都把精力用到一线，用到实干上去，我们国家的进步才会加速。很多年轻人，这段时间没有去追星，不是也活的好好的吗？我知道很多人都反对鸡汤，什么你怎么样国家就怎么样？但是你多用功读书，更大概率的找一个好工作，至少你的小家庭会因此而改变，这个总不会是鸡汤吧。肖战也好、李现也吧，他们真的给不了你们未来。这次疫情，我深刻体会到了什么叫共克时艰。我真的深深的热爱着我的祖国，希望每一个人，后来一切都好。知乎小编千万别删帖啊（或许这也是一个需要改变的地方，加油）