用户：紫逸凌寒
点赞数：0
评论数0
以下的想法，早在2月初，外导问我，我就长篇大论的给他上了一课（不，谈论）。今天看到这个帖子，论文和试验先放一边，再啰嗦啰嗦。大灾面前，皆为不。从国家到社会，从团体到个人，行行业业，你我他她，都面临损失。与其说积极的意义，不如说是经验与教训。一味沉溺痛苦与失去，不可取。日子要继续，我们还是要继续向前，未来还有很多路，避免不了挫折与困难。从不幸中看到希望，从灾难中锤炼民族韧性，从疫情中复盘经验与教训，损失与总结。辩证唯物观教会我们辩证看待世间种种。first，处理内部问题。大浪淘沙始见金，毕竟跑了这么多年，也该做个全身的清肠排毒，也算是不幸中的积极意义。病好了，身体棒了，才能跑的更快。岁月悠悠，愿山河无恙，国泰民安。（本来是达康书记训政图片，死活过不了审，换这个吧）网上随便找的图，如若侵权，请删。。。second，对我dynasty的医疗卫生水平再一次进行质的提升。类似参考03年的非典，那是上一次卫生医疗的提升。这次腰包更鼓了，提升的肯定更快。顺带解决疫情前，这几年的医闹问题，以后再敢对医生进行违法攻击，一定得从严，太特么气人了。同时，也是一次磨炼(括弧的事情，希望永远不要发生，生化战(扩展一句，最近为什么拒绝不怀好意的国外砖家来，就是防止他们不但不帮忙，还想拿走关键数据资料。人员调度，配合制度和应战策略....这些，可是一次实实在在的现代社会应对生化战的宝贵资源和数据)，我本善良，奈何有狼子野心之人啊....)网上随便找的图，如若侵权，请删。。。third，该处理处理，潜伏在人民群众的败类了。吃着国家粮，干着dog'sleg(姑且这么翻译吧)的事，到处造谣，唯恐天下不乱。对各种好的事物，极尽抹黑，对坏的事物，又大肆宣扬，只想制造混乱。忒坏。网上随便找的图，如若侵权，请删。。。fourth，湾湾这次的表现，真的让人火冒三丈，变了心同胞，真的不能称为同胞了。文字已经形容不了，望国家想想后续的应对之策，抛掉幻想，得让这不孝子感受到妈妈的怒火了。(抽他丫的)。网上随便找的图，如若侵权，请删。。。fifth，患难见真情，同时也得明白了国际上，那些是狼子野心（America（不能一棒子打死，但其government是真的坏）），趁你病要你命的。对比，09年的禽流感，我们对的它的态度，出钱出人，它是撤人就算了，还联合小弟施压WHO，想把我们搞成疫区，断航，禁入境，掌控西方媒体天天抹黑渲染仇视us..........体会到了天壤之别。当年H1N1(全球因其而死的28万人)，扬言谁敢这么对它，制裁大棒就抡谁。。。一句话，改换国际关系应对之策了，恩威并施。总是笑脸相迎，它就觉得你好欺负，戳一下，戳一下的，真的是烦。（另外，美分们请查一下“皮之不存，毛将焉附”的意思，只有切切实实的国家复兴，你和你的子孙才能安居乐业啊）转自行业研究报告，若侵权，请删。。。sixth,爱护野生动物，人人有责。可得长点心，管住嘴。现在外国的同事问，都得先解释，我们国人99.999.....%是不吃那些乱七八糟的东西。。。。解释的好累。。。网上随便找的图，如若侵权，请删。。。仅是countrylevel也就这些吧，总得来说这次疫情是个大灾难，但是我们能做的也只有从灾难中学习，从灾难中提升。“眼因多流泪水而愈益清明，心因饱经忧患而愈益温厚”祝愿，每个家庭，幸福安康，风雨过后，彩虹现。oh,,,超时了，实验去了，不能让人家觉得咱华夏儿女，上班时间不老实。。。如果没入你的法眼，你看看就算了，不用评论，毕竟大家都很忙。认真写一个回答真不容易，禁言一天不说，改，改，改成这个样子的版本,还好主旨思想没变。我真是醉了。（删了五六次）再不通过，uninstall.........我是实在想不通，为啥老是被管理员删除，我是出来的太久了，不知道规定吗？知乎能提高改善评论审查方法不，@知乎管理员