用户：红巨星
点赞数：0
评论数0
尼采有句名言：“杀不死我的，只会让我更坚强”。我是从《反脆弱》这本书看到这句话的，本次疫情对中国经济短期来看确实是打击，但长期看未必。长期来看，这次疫情让我们看到原本被统一核算成GDP的经济成分到底哪些更重要。口罩比口红重要，消毒液比护肤品更重要，医用酒精比白酒红姐更重要，名医比明星更重要，民族企业比外资更重要。一二产业比金融业服务业重要这次疫情还让我们反省我们的发展模式，散装江苏表现相当突出，至今为止都没有死亡。而湖北这种举全省之力支撑一个中心超级大城市的模式的缺点暴露无疑，超级大城市过于脆弱了，很像一个巨型病毒培养皿。人员大批迁移，背井离乡的发展模式在疫情之下也很脆弱，疫情过后中国的经济发展模式必变得更健康。杀死我的东西却让其他人更强壮。同样来自反脆弱。疫情中目前已经有近3000人去世，最终可能会有10万人感染，但相较于中国14亿人，这仅仅是万分之一。受疫情影响，所以人的生活方式都更健康卫了，防控新冠肺炎的措施同时杀死了流感病毒，我们这些未染病的人应该感谢这场疫情让我们更健康了，感谢那些医护人员和病人做出的牺牲。雷神山火神山医院是前所未有的训练营，相信经历抗击疫情的医生也会更有经验，政府和人民也更有经验了。下一次类似病毒，可能会被我们扼杀在萌芽阶段