用户：红墨
点赞数：2
评论数15
很多回答说了很多大格局的，我就不再说了，就说一点。不仅人的身体很脆弱，人的感情也很脆弱，容易被一两句真话刺痛了玻璃心，看到真相就崩溃，就只能说前半辈子活的太好了，没怎么被现实抽过脸。我在一些赞不多的回答评论了几句真话，我说一些答主脆弱的感情被伤害了，就被拉黑禁言。你看这么一点点小小的权力都被用得这么彻底，转过头却来批判天朝当家的言论控制，要求信息透明公开。这都是属于精神分裂和认知失调了，缺乏对自己精神的锻炼。我不认同那句「人不能从历史吸取教训」那句，因为就没几个人会去看历史。没去看历史，就只能从自己脆弱的感情伤害中吸取教训，这当然要继续碰得头破血流，大叫着：“我不听我不听！”还有人拷问我，这些话敢对武汉人说吗？这真是年轻人才问得出的灵魂问题。中国敢打美国吗？美国敢打中国吗？你平时这么笑，敢在举行丧礼的气候大笑吗？也就是如果不敢在丧礼大笑，平时就不能大笑，只能哭。你看认知就是这么二维。现代的年轻人缺乏具体实践经历，书也不看，即使发生疫情这么大的灾害，这么大的教训，也不能让人有所启悟。除了滥用共情，自以为共鸣，事事总站在“他人角度”，然后一言不合就屏蔽，用自己个人的努力推动着心理疾病的发展。那疫情的积极意义就在于：于国于家，不断提醒勉励，不要成为一个感情脆弱的人。以上。