用户：纯净苍穹
点赞数：86
评论数4
你现在心中的不满，可能就是改革方向。但具体怎么改，什么时候改，改成什么样子，不是由你我说了算。人民群众的呼声是很高，但不一定能够得到满足。改革的核心目的是为了国家的长治久安，有些东西，有些原则和根本性质的保障是不可能变动的。——————————————————————某些人的玩忽职守、低能治理能力是得到了更充分地暴露，但是怎么选拔？怎么监管？怎么问责？这不是我们可以决定的，这不是我们所期待的。我们看到了目前医疗资源的缺乏，看到了医疗物资在紧急时刻的紧缺，看到了经济结构的部分不合理，看到了并没有全民富裕，看到了防疫机制的失衡和落后，看到了部分监管、检验的不到位，看到了信息不透明、不公开的黑点.......这些东西，不是疫情之前就没有。一直都存在，只是更加充分暴露。我个人是相信高层的智囊团的智慧和眼界是远超我们普通平民百姓的，主要是看他们想不想改，愿不愿意改，怎么改。—————————————————————虽然疫情中暴露了问题，这些问题后面的解决可能也会成为积极因素。但是代价确实太大，生命和财产，损失巨大。但是我同时也看到了大部分中国普通老百姓的团结和温和：大部分人听从政府安排，不出去乱跑（如果还有特别多人出去乱晃，那真是真的灾难）很多人持续维护政局稳定，不想天下大乱很多人自发捐款、捐献物资，这个国家的凝聚力还在，还有很多人是相信组织可以力挽狂澜的。虽然有抱怨、虽然有骂声、但大多数人的本质还是希望这个国家变得更好。不得不说，这一次的疫情防御战争，是我个人从小到大第一次经历如此大规模的全民动员，没有哪一件事儿让我感受到整个中国的如此巨大的团结一心和凝聚力。人民群众，大多数是善良的，他们没有什么政治理想，他们没有什么自由平等博爱的精神，他们只是想过好生活的小老百姓。他们一辈子很听国家的话，他们不会起来唱反调，他们也盲目信任导致生活很苦过。但他们大多数人还是选择了相信。官方做过错事没？做过！（没有哪一个国家敢说从未做错过事）该不该道歉？该！怎么道歉？怎么改正？怎么改革？一切的一切套落实到：为人民服务！是人民公仆！为了人民群众的根本利益而努力奋斗！让老百姓把日子过好了，他们的健康、医疗、财产、住房、食品、空气、水源、居住环境、教育等等方面，才是政府要注重的。你让人民都过好得比较好了，哪里还跟你闹呢？这是我和一部分人的幻想的积极意义，就不知道他们会怎么去处理了，此时此刻，我是相信的，具体如何，拭目以待吧。只是我个人接触的老年人喜欢说：现在的日子好啊，你们好好珍惜。当然，历史滚滚向前，希望越来越好。改革会有千难万阻，乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海！正是在这种时候，我们更是要团结一心，不能被人乱了方寸！海外部分人士挺开心，还有部分的反对派，他们很想中国大乱，他们就有机会了。该批评的要批评，该指责的要指责，他们做得好的地方，我们也该铭记，要辩证来看。具体最后怎么改，这个要看客观事实，不是你我这写小老百姓可以看得清楚的。作为普通老百姓，你说有啥积极意义？我实话实说了，我觉得存一笔钱，或者某种什么时候都不会过时的硬通货，可能会让自己有更大能力躲避未来的风险。如果快速敛财，那就更一步陷入了“以经济建设为中心”的原则，那就更难自主和自由了。也许，人生就是一场苦的修行吧。众生皆苦，老百姓更苦，兴，百姓一般苦，乱，百姓相当苦。先稳住，再谈其他的大方向，也许是大部分中国人的共识吧。