用户：继续者张付
点赞数：175
评论数9
首先，人类与病毒是协同进化中，人类胎盘的形成就是因为一次的逆转录病毒感染而形成的：SME情报员：狗血的亿年羁绊：病毒把祖传基因写入我们体内，却让我们更好地活着由于人类完全依靠医疗手段，自身应对病毒的抗体有可能越来越少，这必然造成超级病毒的出现；同时形成医疗中疫苗科学与病毒的协同进化。——这是客观规律。兵来将挡水来土掩，科学应对，保持乐观。新冠肺炎对中国的积极意义是有的：1、疫情类似于战争、天灾等极端形式，经济会自动脱虚入实。对于经济有去虚拟金融的利好。2、疫情作为“战时状态”，检验政府对于社会战时紧急状态的控制力。检验物流调配能力，检验团结精神，检验科学精神；只有在实战中才能发现问题，快速解决问题。我们发现了政府基层管理的量化问题，疫情促进了多种所有制企业组团应对突发问题，促进了反腐………如果美国继续使美中矛盾升级，美国发动世界性经济危机，可能中国的紧急状态远大于这次新冠肺炎，疫情是在大浪到来前的练兵。美国作为地球上最喜欢使用生化核武器的国家（比如越战美国使用化学武器落叶剂，海湾战争使用贫铀弹），如果美国未来对于中国主动使用生化核武器，我们在极端防御层面也是在全民练兵。3、疫情是国家综合产能的检测器。对于各种疫情急需物资的生产、调配、供应链、产品链、物流链在危机状态下的抗危机能力检测与优化。4、积累高流动人口状态下的防疫经验。本次疫情正值春节放假回家与节后复工两次人类历史上最大规模的短期迁徙，人口在交通工具上聚集，通过交通工具流动，人口分散传播等诸多困难，使本次新冠肺炎的免疫难度，可谓是人类历史上，任何国家都没有面对过的superhard模式。中国将在最残酷的环境中积累最高的经验。5、中国工业化道路近70年，疫情检验工业人口的整体素质。工业化人口的一大特点就是守纪律，便于工业化管理的；而隔离与防疫工作，本质就是工业化应对疫情的流程。中国人天然更具有工业化应对疫情的人口素质。即使复工后，工作场所和住所两点一线，接触的人不复杂，很容易控制疫情。甚至有些可以提供宿舍住在公司，便于集体查防控病毒。简单讲，人口可控的有序流动，便于对病毒传播的控制；自由的随心所欲人口流动，便于病毒的传播。即；自由主义便于病毒传播，守序主义便于病毒传播被阻断。6、危机见英雄，危机惩奸恶。这是一次优化整个社会和政府基层管理的战役。腐败的暴露，管理的不善，信息的流通不畅……等诸多问题暴露，一批英雄被发现，战役过后提拔奖励；一批腐败干部、渎职领导、哄抬物价、假冒伪劣人士会在战役中被惩罚。这将净化战役后的世界。7、舆论战争的争夺。危机就会暴露问题，在舆论上的谣言、失控，部分资用媒体甚至体制内媒体的立场问题等诸多问题也会暴露，借机管制，秋后问斩，积累内部社会危机时与外部国家的舆论战经验。8、人工智能与机器人引领的产业升级加速器。每一次灾难都会带来机遇，03年SARS让互联网和线上零售高速发展起来。而这一次，人工智能和机器人将会迎来机遇，详见https://zhuanlan.zhihu.com/p/1073088009、加速中国一批企业走向海外。如果国内发生紧急状态怎么办？有实力的企业会考虑将来的海外发展，不把鸡蛋放在一个篮子里，这样中国的影响力随着中国企业的海外扩展，随着中国企业把更多的中国人带向国际，中国的国际影响力将进一步提高。10、整体的疫情，就像社会得了一场重感冒，挺过来，就得到了全社会的抗体。我们将从瘟疫中恢复过来，我们将变得更加强大！冬天即将过去，夏天不远了！消除危机的唯一办法，就是积极乐观的面对危机，带上武器，战胜危机，奥利给！！！