用户：美病金
点赞数：0
评论数0
这次疫情我处于负债中没有捐款，但我有些观察和思考——据说爱思索和写字是创造力的体现，而人群中小部分有创造力的人在养活着大部分混事的人。按这个规律推论起来，我正养活着许多并不负债、正在上班挣钱的读者。我不捐款的另一个理由是：在我最困难时没人帮我，或者有些帮助没起持续有效的影响。双标是我的个人选择——我的痛苦比别人的痛苦更重要，我的想法比别人的想法更光彩。我觉得自己是双标界的自律人群，有资格和恶性双标者划清界限：比如弄权时谁捐献物资不经过我我就抢，发物资时万般委屈“伦家只有三十个员工忙不过来，已经比以前更忙了你们凭什么不满意嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤”的武汉红虱子会。躺在家里时，我对没有口罩却依然坚守工作岗位的人不太能感同身受。戴着抗病毒口罩远离人群的官僚，对难买到口罩却不得不在一线工作的人同样很容易漠视和异化。这样的例子很多，问臣子们饥荒的老百姓“何不食肉糜”的惠王，每天零花钱十万的官二代家属。只要对一些人视而不见，双标就很轻松！好莱坞大片中很多反派是大财团，比如红伞公司、孟山都公司，金钱宝座上财阀们生活在另一个世界——不必为工作委曲求全、公共交通、食品安全、攒钱、约会的诸多苦恼九成可以花钱解决。如果某个财阀决定毁灭世界，普通人的生活可能像蚂蚁被巨轮碾压。我国大片中反派应该是没有限制的权力瘾君子，比如《冬至》中的银行会计陈一平。这部分权力瘾君子膜拜权力，一举一动都被求自己办事的人的贴心吹捧以及堪比孝子贤孙的呵护。他们的喜怒哀乐围绕权力运转，对权力体系之外的人很容易漠视、践踏和抛弃——这是反派的共同心路历程。反社会人格对他人的痛苦完全没有感觉，因此更容易犯罪。官僚如果生活在不一般的环境中，对普通人的生活天真无知，就更容易渎职。武汉红十字会的工作人员如果生活在侵占捐款带来巨大好处的世界，对权力范围外的人就会毫无感触。人性懒惰，领导喜欢令自己舒心的“懂事”人很难免：对贪婪懒惰的人性进行约束才是好制度的本分。帕累托指出财富和权力注定会向少数人手中聚集，不让少数手握财富或权力的人从贪腐渎职中获得巨大好处是全世界要解决的难题，反垄断法就是因此而生。怎样解决这个难题？对生活中的不方便、丧失和痛苦的共同感受是不双标的基础。社会成员尽量生活在同一个世界中，官僚体系的臃肿推搪和没有进入官僚体系人对权力系统的怀疑才会降低。“我的喜怒哀乐最重要”这种双标才能产生建设性，而不是拖后腿。农民、遗老遗少、女性、教师、医生、舞蹈家、公务员、同性恋，每个小群体都有自己的关注点，都希望用自己的观点影响大多数人。当制度允许每个群体创造有利于社会发展的价值观和产品时，有限的小群体们就通过碰撞进入整个社会。反之，双标者就会成为社会文明发展的刽子手。朱熹说“女性要从头发梢到脚趾尖都为了男人活”，这种极致的双标为他赢得了政治地位，也成为双标婊杰出代表。作为没钱没权的一般人，我对权力和财富的金字塔尖——人数少于百分之十控制资源超过百分之八十的那群人，开始是羡慕嫉妒，望而生畏，进而希望能将其关进监督的笼子里。否则，财富和权力的巨头任性起来，社会生活就容易像漫威超人系列里的纽约市，在正常运转和被毁灭之间激烈摇摆。珠漂时，我在湖南私企和港企上过班，感受到两种企业的最大差别是：在私企里，我更容易迎合领导，因为每天九十个小时的工作和业余生活中，领导的态度决定我的工作待遇；在港资企业里，每天的重点是完成工作，个人更有尊严——技术带来的自信和下班生活都不受领导同事影响。传销组织将人关在一个封闭的环境里更容易洗脑，权力塔尖和财阀集团也同样热衷于“搞好关系”，在一个相对外界培养“自己人”。好制度从哪里来？来自每个人的自我修养。鲁迅愿青年能摆脱冷气，只是向上走。向上走是了解自己，为幸福多做创造性的正面努力，不沉溺于破坏性：依赖-控制型关系中的人要么做“爷”、“奶”——权威者，控制者，对他人命运负责者，要么做“孙子”、“赔钱货”——浑浑噩噩的依赖者，对自己行为的结果不需要负责任的“省心人”，有问题就抱怨的伸手党。这些人所在之处，对实际问题的理性思考变得稀少，“面子”、“谁是老大？谁说了算？”成为决定因素。双标是婴幼儿要完成精神成长的心理需求，却被一些领导奉为圭臬。这里就能体现性别双标的巨大成就了——许多投机家一面宣扬“为男人活才叫好女人”、“有自己想法和需要的女人不伟大不神圣要浸猪笼”，一面将陪伴孩子成长的重任压在没有自我的女人身上，导致一代代精神上“去母留孩”的儿童成为在下属、配偶、合作伙伴身上满足婴幼儿式心理需求的成年人，比如王石和田朴珺。被迫关爱男性的女性和婴幼儿式自我宠溺的男性，是社会的损失。这样的女性和男性为修复短板工作，成为权谋家、投机家和商人，没机会使用长板，于是科学家、艺术家、哲学家、发明家缺乏。没原则的“风投专家”、软饭硬吃的“大男人”、“女王蜂”（坚决打压女性的女人）满箩筐，带来的是全社会的损失，这损失只有随着给对肆无忌惮的权力的“制度囚笼”和自尊自信自我了解的人的增多才会慢慢减少。文字原创，图片来自网络，转载请联系作者。