用户：翠花
点赞数：17
评论数1
刷到这个问题，我不由得倒吸了一口冷气，像极了当年高考时看到语文作文题目的刹那…就在前两天接到公司新通知，延迟到3月2号上班。这已经是本月的第四次通知。从原本的2.1渐渐延迟，最后到3.2。很担心最后会这样：我们这群小年轻觉得这样也不是太要紧，最要紧的是上个月的薪水啥时候发。行政说，快了，快了！2月上旬的时候她就这样说。。。然而，虽然没工作没工资，我还是可以在每天清晨的惬意阳光中收到房东的亲切关怀。我说，快了！快了！我2月上旬的时候也这样说。。。能让我心情好转，感动得泪流满面的是前天看的几则新闻。经不住与网友在线落泪感叹，新冠病毒总算干点好事了！逼迫小偷现形、传销团伙自动投案、潜逃多年杀人凶手落网……厦门一个20年逃犯风餐露宿捱不住，最终选择自首，终于吃上了口热饭，感动之余还不忘号召广大犯罪分子：趁早投案自首，趁早重获人身自由！这事也就新冠病毒能干出来！所以，问新冠肺炎对中国有没有积极意义，对于大多数人来说是绝对没有的，而它偏偏又在作恶中意外降低了犯罪率。我们普通人或许在这场灾难中明白了很多大大小小道理，得到了很多教训。如果就这样认为这是新冠肺炎的积极意义，那代价未免太过惨重。那些舍命冲在前线的救护人员，他们的牺牲该作何解释？若没有这场灾难，许多本来美满的家庭不至于破碎，而那些犯罪分子，天网恢恢，终有一天会被绳之以法。说到底，灾难的积极意义，只不过是我们身陷灾难却又无法避免，特地找来宽慰自身苦楚的托词罢了。