用户：老K
点赞数：1
评论数0
正如人的成长往往是非线性的，重大挫折和事件通常或者称为崛起的契机，或者成为沉沦的开始。对于一个国家，也是如此。当之前我们为了中等收入陷阱而焦虑的时候，或许一场突如其来的危机会带来正常的发展轨迹中不可能出现的机会。很多人已经看到或预测变革正在发生或酝酿。我个人的观察和总结如下:1通过淘汰盈利能力不高和现金流堪忧的企业，反向促进资源的再分配和产业结构转型升级。一批本就艰难维持的企业会加速死亡，但阵痛之后，会实现人才和资金的再分配，催生新的，盈利能力更强的企业。这是一次促进新陈代谢的剧毒疗法。2线上经济，大数据，5g，智能技术会加速发展。在线教育，机器人，人工智能，生物制药等会在这次抗疫之战中大展拳脚，加速发生。此类分析已经很多，不在此赘述。3危机应对能力的压力测试和检验，以及进一步提升的契机。个人身份信息的可追踪，人脸识别技术的扩大应用，电子身份证，甚至可植入人体的智能卡等会加速出现。之所以不在第二点中提到，是因为这不仅是技术的应用，而是社会治理结构的一次飞跃。放弃部分隐私，以提高安全性和效率。可能是中国治理机制对人类未来的重要贡献。4国际形象的提升和西方国家对中国模式的理解产生积极的变化。这未必发生，也可能产生新的中国威胁论。然而此次危机中的快速反应和管控力，可能会使得更多人在观察中反思，面对未来的种种挑战和威胁，真正能够保护民众的究竟是何种方式？对比与澳洲大火的政府应对，和此次疫情的中国表现。相信可以引发更多的正面思考。5国家和民族自豪感的提升。危机唤醒勇气，危机塑造精神。在危机面前，团结，勇敢，关爱和善良会在一代人的心里留下最深的烙印。在个人主义盛行的当代，凝聚力依然是国力的精神基础。总之，中华民族在历史上总是可以在危机中找到出路，甚至成为浴火重生的开始。相信此次的疫情，最终会被证明是前进道路上的助推器，而非真正意义的拦路石。