用户：老梨
点赞数：4
评论数0
一.对中国人的卫生心理影响深远疫情的一个好处是对国人的卫生观念产生了根本性地扭转，中国人以后估计不会再去吃野生动物了，国家也会立法，谁吃不但违法还会受到所有人唾弃！另外这场疫情将大大增强中国人消毒、公众场合戴口罩的习惯，从长期看是很有好处的。二、对国内应对紧急疫情和政府组织临时动员的能力进行了压力测试通过疫情检验，暴露出不少问题，有利于国家在很多方面做出立法、调整和改进，从长期看也是极有好处的，大大增强中国应对各类紧急情况下的反应能力。三、因部分西方人的种族歧视反而得到更多同情疫情让中国人在西方备受歧视，这反而让更多人、更多国家同情中国，反对种族歧视！有利于西方对自身进行反思，避免对中国人的妖魔化！四、中国强大的动员能力也震慑了全球让所有支持对中国开战的人意识到，要通过战争之类的措施战胜中国之艰难！这大大抬升了未来发生战争的门槛，有利于我们在和平环境下发展得更久！同在地球村，和平万岁！五.中国经济转型将加速进行因中美贸易战，中国的经济转型实际已经开始，制造行业、电子行业、芯片行业在全面升级和加大投资，而国家为拉动经济，在新能源、5G等新消费方向上持续发力，因此次疫情重创消费，恐怕将会导致在经济进一步转变思路，并加速这种进程，理由有三：1鉴于中国这种人口密度、以及制造业人口汇聚导致容易发生大规模疫情的现状，为了防范日后的风险，国家恐怕会加大对制造业的智能制造、机器人等企业的支持力度。另一方面，从制造业企业自身防范风险的角度出发，各类制造业企业对智能设备、机器设备、机器人的需求也将大幅增加，对企业来说，做技改和升级其实并不积极。而经历了此次情况，我估计企业家应该能想明白。所以我预计疫情过后的两~三年内，中国将全面完成制造业的智能改造。2国家已于2017年十九大提出《乡村振兴计划》，这几年陆续提出了发展壮大乡村产业，完善城乡融合发展政策体系，加强农村基础建设、农村电商，巩固发展特色产业基地。这些工作和扶贫工作结合起来，做得有声有色！结合2018年开始的贸易战，我个人感觉国家其实也在依靠农村和中小城镇来消化剩余的制造业就业人口。基于此次疫情的快速扩散对国民经济的重创，可能会加速这一过程，把农村和乡镇搞好，能解决掉很大的就业问题。3新的投资和消费刺激政策这两年年年有，前几年新能源、去年5G，另外为了对冲中美贸易战，还加大了对冷链物流、城市停车场、旧区改造等行业的投资，今年也是免不了的，而且力度会更大，具体是什么请大家猜一猜吧。本人文章链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/105865153《本次肺炎疫情对国民经济有哪些正面影响？》https://zhuanlan.zhihu.com/p/107556677《2020年新冠病毒疫情之后可能兴起的新机会》知乎圈子【IT销售圈】，与您一起分享探讨销售技巧，分享行业信息，共同发展！公众号【未来行业思考】，与您一起思考未来，共同分享！