用户：老扎扎
点赞数：13
评论数0
积极意义主要有以下几点吧。第一，这次疫情直接暴露了卫生系统的诸多问题，疫情汇报不及时，本来疫情可以控制在一月初的，卫生系统，防疫部门的人员缺乏职业敏感性，未能认识到事态的严重性，向当地政府提供错误的信息，造成严重的误判，“百家宴”，“有限的人传人”，使得民众放松警惕。经过这次事件后，卫生系统防疫系统要进行系统的改革，防患于未然。第二，防疫物资的储备问题，在疫情大规模爆发后，口罩，防护服，消毒液整体上的缺口特别大这个不光是湖北武汉，这个问题是全国各省通病，全国的产能尚不能满足一个省的需要，如果是全国性的疫情爆发，后果不堪设想。所以此次疫情过后，从国家到各省市估计都会进行相关物资的储备，而且不仅仅限于此，比如流感，鼠疫等。第三，政府对于舆论方面重视的不足。疫情发生后，各种谣言，各种视频传的满天飞，真的假的，好的坏的，普通人根本就无法辨别，我们的新闻监管机构，网络监管似乎滞后好多，丁香医生似乎这方面做的不错看看，各种板块，各种你想要得到的消息内容，应有尽有，而且板块内容在不断的优化。相关部门该反思一下了，本来该ZF主导的舆论宣传，结果是一机构走在了前边。第四，疫情让人们再一次认识到公立医院结构的地位，在面对大灾大难的时候还得子弟兵，人民医院上。民营医院就是平时挣钱，战时溜号的，当然我说的是莆田系的。第五，一次疫情暴露了好多“民主国家”虚伪的一面，借此疫情对中国发难，攻击中国，欧洲诸国，南亚个别肖小之辈……没有永恒的朋友。以后国际上交朋友眼镜更亮了。第六，本来国际援助挺好的，结果让东边一衣带水的邻居狂刷了波儿存在感，也暴露了一帮带路党，精日分子。比它捐款捐物多的去了的大毛基本没啥存在感，捐献一分，宣传十分的狼子野心你能不防着？