用户：耳东
点赞数：0
评论数0
从我自己的角度来说，当前的病毒在传染病的角度上算不来多吓人。但是当病毒在人群中开始流行的时候，其本身就演变成了一个群体性问题，而如今终于扩散到了整个星球的区域。在甚至都还没有完成一代人的更迭的时间段里，我们经历了两次这样的冲击。面对如今的向好局面，我们当然可以说是已有的经验和快速的应急帮助我们度过了难关。但是从新年伊始以来的种种，从全民怕死到抢购口罩，虚假新闻到吹哨预警，该走的弯路一个都没有少走。甚至在群体内部有相当一部分群体在拿着国际针对天朝的态度在针对武汉。隔离病毒不会隔离爱也不会隔离傻x，我们能看到有极大程度的富余生产力们在烘烤着整个事件，让其快速熵增。疫情刚刚爆发的时候，我也还是有些对于全面停工停产的犹豫。今年可是名头上要完成大任务的考核年，靠着全民隔离的方式对付一个致死率不高的病毒是怎么个回事。现在大家都在疯狂对比国内外的作业完成情况，向心力空前膨胀，都要自发地向求助的第三世界国家散播爱心了。如今地震的中心转移到了国外，我们得以坐在世界上“最安全”的领域内嗑着瓜子去围观不同肤色的人们重新上演一遍上文所述的场景，然后感叹一声果然不管哪个国家的人都是怕死的。当然我们讨论的中心在逐渐地倾向制度、意识和国家机器。果然地球真的是越变越小了，过去往往只有一场世界大战才能触发的机遇，如今披着冠状病毒的外壳就悄悄上场了。我们从没见过美股连续三次熔断，如今体验过了（真的不想见啊啊啊）；从没见过现代医疗国家宣布群体性抗疫，如今见识到了；从没见过邪教聚集性传播，如今笑话过了。海外的月亮第一次没那么圆，大家开始欣赏起家里的五仁月饼，说不定和双黄连口服液一样有用。而红方发起的全民性抗争，以融合性经济体制的核心产能硬生生梗住了两个月的大休产。在一个出口进口量极其庞大，外汇体量极其虚高，靠着低成本人工发起家的初级工业制造国的基础上，能够补足产能是一件难以置信神奇的事情。就好像上面来检查了，校长给楚子航抽空全身坏血靠着玄学硬抗了一波的感觉。这背后的产业结构和计划比例，不能多想，但是卓越的成果是有目共睹的。这对我的冲击很大，几乎是在世界的舞台上，印证了一个道理。就是单单纯纯做好正确的事情还真的就能带来正向的结果。我们以最小的代价和最低的成本终于换来了足有月余的时间差，不说千载难逢，也算得上是开朝以来少见的机遇了，算是一种善缘。而当初集全国之力应对突如其来的一场变故，可能最开始最开始的初衷，只是应对现状，结合因国情而存在的春假，在基于已有错误经验和尽可能尊重民众的生命安全的基础上做一件正确的事情。而单单只做好了对生命负责这么一个基础的正确的事情，没有害人，也没有过多的请求援助占用资源，就忽然地迎来春天了，就忽然的在海内外赚足了人气和支持，竟然还靠着救命期间拼死打下来的产能在前所未有经济浪潮里基本站稳了，接下来真就可能是打对方一个春天了。我非常非常忌讳跟人去讨论制度问题，除开讨论之多到了不想再讨论的角度，事实上是没有足够的数据和资料能够支撑关于体制好坏、人心向背这么宏大的话题的，管中窥豹终归是看不得真相的，何况这头花豹的体量足足有十数亿之多。我们所能看到的只有行动，以及在行动中传递出来的一些底气和精神头，毕竟这花豹虽重，却也在真真实实的踩着百公里的时速在奔跑着。而那些上蹿下跳在各种自媒体上嚷嚷的凶的，往往是在声诉自由，还往往集中在讲话的自由上，往往还不是吹哨子的自由，反倒是说闲话的自由。梗着脖子面红耳赤一副不让我讲就是不对，哪哪能让我讲才是真的好的做派，实在是过于漏洞百出让人只想发笑了。所以现在到了高歌的时候了吗我只觉得也非如此，真正支撑着花豹向前纵跃的，是休无止境的糖分分解与ATP合成。真正支撑着如此巨大机器运作的，往往不是上层建筑，而是如基石一般的，聚合在一起创造价值的群众。向内看吧，拯救热干面的逆行者们，漫长战役中维持产值和产量的工人，推土树墙快而坚磐的小蓝小黄们，我们得以自救，赖以为生的是这个绵续千年，安土重迁的乡土社会，是从稻谷和小麦里生长出来的小农的坚韧，还有生生不息邻里成舍的纽带，是我们称得上优越并足以自豪的民族性。而恰恰好，先辈们寻求了一条辅以民族的道路，建立了一个擅长集中力量的制度，凝结成了一个随时能够战斗的建筑。以前听《再度重相逢》只顾着听那一句讲好了这一辈子/再度重相逢就好像听《突然的自我》就只盼着跟唱那一句如果只有此生/有何用待重头最近又开始每天单曲《重相逢》反而是很喜欢这一句——简单爱你心所爱世界也变得大了起来所有花都为你开所有景物也为了你安排原发自个人公众号——我噶你共http://weixin.qq.com/r/GimPl7bEiuv1rfL093wI(二维码自动识别)