用户：耶耶耶
点赞数：13
评论数6
如果说去年与美国的贸易战是对中国经济和综合国力的一场大考，今年的这场新冠肺炎疫情则是对中国医疗和政府部门的一场大考。1.政府部门可能重新考虑对公有制医院改革近年公有制医院改革，大量的公立医院编制逐年减少，医疗人员大批往私立医院流动。今年这场疫情真能很好看出，公立医院才是应对天灾人祸的最中坚最重要的顶梁柱。私立医院在这场疫情中的作用几乎微乎其微，基本全靠各省各市的公立医院和军队抽人，一批一批的医生护士往湖北支援。为啥辽宁几个小时就拉起千人的医疗队往湖北武汉赶，就是因为辽宁公立医院多，调援条件独天得厚，能支援人手和医疗物资力量远超某些医疗资源优越的地区。2.基层单位社区建设得到重视这次疫情中期控制很重要的一部分力量就来源于基层单位和社区居委会的工作人员的付出，基本把辖区社区内人流和住户情况摸排清楚，遏制疫情的蔓延。基层社区近年以来作用和功能被社会和我们淡忘，往后情况将会截然不同了。3.全民的公共卫生教育会提高这次疫情真深刻影响全国人民了，蹲家近一个半月不准出家门，全民戴口罩，居家杀菌消毒，事情只有亲身经历才能体会，清楚明白个人卫生和公共卫生的重要。4.互联网又迎来风口03年非典使淘宝得以壮大腾飞，今年线下实体业遭受重创，线上行业能抓住机会的公司也许也会有希望成下个淘宝和马老师。照现在的新闻报道情况，各省各市的疫情情况已经由坏转好，多数省份地区的每日确诊人数已连续为0例，新冠肺炎疫情拐点有望即将到来，希望如钟南山院士所预想的，能在四月前可能结束，社会秩序重新恢复如初。