用户：肉食者
点赞数：2
评论数0
我觉得这次疫情和去年夏天香港搞事情的作用差不多，让一部分人觉醒，警惕阴谋论，警惕假新闻，一定程度上有了辨别是非，听党号召的能力，发觉只有依附好国家这棵大树才是最根本的，全国上下凝聚一心，反而更加爱国。以下是我写的朋友圈。要警惕颜色革命。前有苏联解体，后有“阿拉伯之春”到“阿拉伯之冬”。西方势力的手段是大同小异的，不断制造冲突，扰乱秩序。要不你成为我的附庸，要不搅得你内乱，华尔街趁机洗劫架空国内金融，军工集团发单一大笔军火买卖。目前一些国外资本力量控制部分媒体，媒体喊着言论自由说着不负责任的话。没有什么根据，所做的一切就是为了排除异己，谁和他们体制不同，谁就是“异”。这时候体现脑子的重要性！一定要理性分析，辩证看待。疫情当前，有些媒体趁机刷存在感，巴不得火上浇油，看热闹的永远不嫌事大，但是我们要有制度自信！疫情下暴露出很多问题，但是也看到集中力量办大事的国力！任何事情一体两面，我也看到了一床难求的艰难，所以也没法占在道德制高点狂舔。如果是我，估计也会崩溃疯魔失去信心。我说这些主要是基于覆巢之下安有完卵的担忧，切不要信什么更好的民主，他们只是只是基于“政治正确”光喊口号巴不得你瞎的民主。虽然不能站着说话不腰疼，但还是希望大家攻坚克难，团结一心，坚守自信。万万不要让在前线奋斗的基层人员寒了心。不要当键盘侠，从你我做起。期待春暖花开！——大大琳