用户：肖涵
点赞数：0
评论数0
随着温室化效应的连锁反应，大量几千万年几亿年前存在于冰川中的病毒开始扩散，基本是每五到八年就会发生一次大的瘟疫扩散。这里我不是为了食用野生动物开脱，我个人也不赞成这种行为的泛滥，但是有的人把这个归为中国人的爱好，这是缺德的，纵观世界上，至今为止，西方国家的捕猎行为有多猖獗大家可以查查历史，如果说野生动物传播病毒，那么可不止因为食用导致，还有各种原因，包括捕猎野生动物做宠物（美国是世界上最大的野生动物宠物市场）、偷猎制作皮毛等（全世界的象牙、熊胆等等获利行为）、以及高贵的食用食材习惯（鱼翅、燕窝等，这个可不是只有中国流行，可以说西方国家更流行）、捕猎野生动物做实验与标本（欧美国家的高贵传统）等等。而很多人说中医讲可以吃穿山甲和果子狸等，那就是睁眼瞎话，本草纲目里对这些野生动物有明确的提示，可以入药，但不要食用，食用的话会传播病毒，这是本草纲目里明确写着的，为什么还是有那么多人只看一半然后断章取义呢？还不是商业宣传的别有用心做法给大众洗脑的！怎么本草纲目里写着的头发、指甲、尿液、石膏可以入药有某些治疗某方面好处，却没有人说拿这些东西当饭吃？入药和当饭是两回事！其实想想这些年，我们遇到的瘟疫，不论非典、禽流感、猪流感、甲流、中东呼吸综合症、艾滋病、埃博拉病毒等等，有人说是因为人类接触食用野生动物造成，其实这个只是表面现象，几千年来，人类捕猎、食用野生动物的现象从来没有减少，而且不论西方东方，尤其是古代，以及近代火器的发展导致这方面更加严重，可是在古代流行的大面积瘟疫也就是有数的那几种，而且间隔时间比较长，在古代那种医疗以及卫生条件下，如果因为野生动物身上有这些病毒，那岂不是人类早就灭绝了？！可是没有，尤其一直存在于蝙蝠、果子狸等身上的这些年大爆发的病毒在古代反而没有过发生的记录，不代表古人或者近代人类不接触野生动物不吃野生动物，这只证明这些病毒在这些年才出现的，应该说是从冰川融化中才释放出来的。因此，未来而言，瘟疫的爆发规模个爆发频率只会越来越高，而且不会再仅仅局限于冠状病毒类，非典和这次的肺炎病毒应该都是存在于冰川中的比较接近的病毒群体，他们属于近亲同科，而随着温室效应发展，未来释放出来的病毒可能会大不同，这个对于全人类都是巨大考验，尤其是落后的国家，其公共医疗卫生条件以及医疗水平个民生保障水平很差，将在未来的灾害中受到大的打击，这是不分人种的，但对于崇尚自由的西方国家和落后的亚非拉美贫困国家地区来说，一个因为制度分权导致很难有效控制，一个因为基础条件差而难以应对，因此，当前来看中国是比较有希望的国家，这里我们最差的是尖端医疗科技水平，这个在这些年我们必须努力补足短板，另一方面此次疫情给中国的未来应对疫情做了提前的警醒和敦促，我们的基础医疗建设和储备将达到一个空前的热情和水平，这个在西方国家没有经历此次疫情洗礼的国家很难有这样的迫切感，未来我们拭目以待。这表现在四个方面：一、未来对于我们未来的交通基建、民生基础建设、物流基础建设、公共卫生基础建设的短板的暴露将促使国家更多的关注于这些领域，加之大数据、物联网、5G应用、无人车送货、无人机应用、冷链物流、基因技术、云办公与学习、AI智能开发等的发展与其相关的基础设施建设将促使我们的发展更加快速与完善。二、这主要是大基建，包括交通、医院、城市改造、农村改造等，这将是另一个大的方面，而且必不可少，这次疫情的暴露的问题也重点反映了这些方面我们的发展还很不完善很落后。三、就是公共餐饮、公共卫生习惯的改变，包括公筷制、分餐制，厕纸入马桶冲走对马桶和卫生纸的标准要求等等，加上储备习惯的改变，澳大利亚的火灾对人们的最大警示是家庭消防工具必不可少，而此次中国疫情最大的影响是防疫医疗用具必不可少，当然在消防安全领域我们的感受还没那么迫切，习惯还是难以很快有质的改变，但这方面西方国家做的很好，欧美国家的消防工具家庭必备，而日本的家庭是消防工具和防震医用物资必备，这也是跟日本的特殊地理条件有关，而这次之后中国家庭的习惯应该从政府宣传上鼓励，法律上要求，家庭必备防疫用具，加上消防工具，其实这些东西三五年保质期，即便用不上，但三五年的分摊下来可能也就吃顿饭的代价，一旦用到却是作用非常大的，加之有些消防工具类似破拆斧是长期保质的，这对于一个家庭来说主要是意识问题的改变，以及城市与农村垃圾处理、公共厕所改造，这都是重要的内容，未来十年将有大的变化。四、工业制造业、农业是国家经济发展的一切基础，只要这两个行业及其产业不出大问题，国民经济就会很快复苏。这两个行业的产业基础越雄厚，其抗打击的实力越强，国家经济发展的方向将更加明确，就是制造业与农业发展的未来！未来的路还很长，也是最重要的，但安全问题处理不好，一切发展都没有保障，这里就包括疾控卫生（瘟疫等）、施工作业（煤矿施工、消防安全、化工安全等）、灾害治理（自然灾害和虫害等）、战争威胁、文化安全（文化自信、舆论导向等）、地区分裂主义、民族与宗教问题等等，这些内容我们永远不能忽视，这是对中华民族崛起的最大的挑战，是对我们的发展的挑战，但也是给我们发展的动力，当我们一件件解决这些问题时，中华民族崛起就水到渠成了。加油吧！