用户：肖波南
点赞数：0
评论数0
对于我们这些普通民众来说，可能就是敲响了警钟：1、往大了说，我们要清醒的认识到，我们的国家还是发展中国家，还有很多短板需要补强，要认清我们国家的现实。前几年发展的很快，民间其实弥漫着一些略显自信过头的舆论。我们当然要自信，但也要正视自己的不足，这次疫情的应对就让我们看清了很多东西；2、往中了说，我们要对整个社会有个再认识。其实我们国家享受和平也就小几十年吧，但是大家似乎很快就忘记了“非正常状态”下的社会是怎样的，之前很多人都在说我们的生活很便捷云云，但那些便捷都是建立在正常状态的前提条件下的，我们在正常状态下是不是被宠坏了，自力更生的能力是不是下降了？3、往小了说，我们要对自己的生活有再认识。我们有多少消费是不必要的？我们是不是要重新重视存款的重要性？假如在这次疫情过程中，公司倒台了，我们有没有能力另寻一份能养家糊口的工作？对于整个国家或者说对于政府来说，那可反思的东西就更多了。总之，这次疫情中，一方有难八方支援，我们体现出了很多可贵的品质，但这些品质可能在08年汶川地震，甚至98年大洪水的时候就有所体现。但之前的灾害往往是地域性的，这次疫情弥漫全国，整个社会都处在压力之下，这种情况下，可以说是乱象频出，我们的社会还有很大的进步空间。总之，积极意义可能就是给我们敲响了一个大大的警钟，告诉我们发展的路还有很长。