用户：肝不能补脸
点赞数：2
评论数0
证明这个体制的纠错能力和应变能力还是很强的。人民群众对党和政府会更加信赖，体制内的人重拾信仰的过程也逐渐开始。中国可能会取得自改开以来，对外舆论交锋的第一次全面胜利。如果伊朗在中国的帮助下渡过难关，就意味着中国能够帮助更多国家。转危为机基本上就能够做到了。——————割——————如果按照目前这个趋势下去，这次疫情对于中国的意义，大概相当于又打了一场朝鲜战争，而且这次还把联合国军全都推下海了。中国感染者清零后，可以考虑牵头搞个非疫情国家俱乐部，逐渐把可以拉进来的国家都拉进来，一起协作，帮助成员国做好疫情防控和物资支持的工作。不难想象，俱乐部内部国家之间的一切商贸往来，文化交流，防(军)疫(事)演(合)习(作)，可以更便捷。如果按照目前这个趋势下去，这次疫情对于中国的意义，大概相当于又打了一场朝鲜战争，而且还把联合国军推下海了。中国感染者清零后，可以考虑牵头搞个非疫情国家俱乐部，逐渐把可以拉进来的国家都拉进来，帮他们搞防疫指导和物资支持。俱乐部内部，国家之间的一切商贸人员往来可以更便捷。也就是说，由一个针对某种特定病毒的，暂时性的卫生组织，和一带一路相捆绑。