用户：肥小猪猪猪
点赞数：9
评论数1
佩服这些回答胡扯八咧的人。如果我腿断了，正痛不欲生，有人来问我有什么积极意义，我不会回答，而且想打他一巴掌。在武汉，湖北一个导演家庭因为等不到床位没确诊就离世，一个赛艇冠军丈夫等不到床位没确诊就离世，现在就有人来问积极意义?那个说积极意义是看清房地产，转而支持实业的我也是看不懂，这个逻辑在哪里?一个行业好不好，需要对它实行什么样的政策，不是看他对整体经济的影响吗？难道放弃房地产了，这次口罩防护用品就不缺了?放弃房地产不是因为再发展房地产对中国经济不利吗？还有说什么疫情会促使建立更好的什么什么系统。拿一个人举例，一个人能建立非常好人生规划，不是因为他挨了一次毒打，意外的摔断了一条腿，不是受到了一次特别的侮辱。这些会有一点点关系，但更多取决于他的认知，认知又取决于什么?出生环境，父母，所受到的教育，本身的思维能力，本身的欲望。所以国家建立了一个什么样的政策，疫情影响很低很低，更多的是整体的思考。如果我摔断腿，有人说有积极意义，就是腿再也不会疼了，再也不用剪脚趾甲了，我想给他一巴掌，并思考这个人的脑子。这次疫情就是一个灾难，就是一个伤痛，没有积极意义。