用户：胡七八糟
点赞数：2
评论数0
是对中国整个医疗体系的重塑！近日，《冰点周刊》发表一篇报道《新冠肺炎诊断标准之变：武汉初期标准苛刻医生上报病例被批报太多》。当中引述多名武汉医生的指证，文章提到12月31日武汉市卫健委发布了有关新病毒的第一次通报，相隔17天之后，国家卫健委便在1月16日颁布了中国第一套国家级【诊疗方案】，而在这之前，武汉市是按照自己的标准制定诊疗方案，定义确诊病例。那么在这17天的时间里，武汉市是如何定义确诊病例的呢？文中接受采访的三人都是武汉三甲医院的急诊科或重症医学科的主任，他们都透露了同一个情况，在今年1月3日前后，他们所在的医院给科室主任级别的人开会，口头传达了新病毒的《上报标准》-全名是《不明原因的病毒性肺炎入排标准》，当时这个新病毒还被称为【不明原因肺炎】，直到1月8日才被叫做【新型冠状病毒】。一个主任刘坤（化名）说，院领导要求这个《上报标准》只能通过面授、电话或者微信语音传达，而院领导手里拿着一份白色封皮的手册，当时是给医生口头传达。这份武汉市自己的《上报标准》规定了上报确诊患者的两大类八个条件。第一类是流行病学史，包含4个条件：2019年12月1日后1、长期在华南海鲜市场从事交易活动的人。2、发病前两周在华南海鲜市场内的工作人员。3、发病前两周在华南海鲜市场与野生动物密切接触的人（密切接触指触摸或者在1米之内的观看）。4、与以上3条的人共同生活、陪护、同病房等等的密切接触人员。第二类是临床表现的4个条件：1、发热等于大于38度。2、有肺炎的影像学特征。3、发病早期白细胞总数正常或降低。4、淋巴细胞计数减少，经规范抗菌药物治疗3天后，病情无明显改善或进行性加重。以上两大类8个条件，只有符合第一类流行病学史的4个条件之一，再加上第二类临床表现的4个条件，然后再排除其它病毒性肺炎的可能之后，才能列为当时被定名的所谓【不明原因肺炎】去上报。三名医院科室主任都说，这个上报标准太苛刻，不利于早发现、早诊治。1月3日口头传达会结束后，刘坤的重症医学科马上腾出收治不明肺炎的10多张隔离病床，不到3天就住满。刘坤发现这些病人临床表现都太独特，CT肺部影像全是白的，大部分人昏迷，脖子上插着氧气管，他们毫无疑问就是【不明原因肺炎】，但是刘坤说，他们没有一个人符合以上的【上报标准】，最后是刘坤自作主张把这十几个人全部上报。很快，反馈有了，刘坤等来的是一名医院领导的严厉批评，刘坤说，院领导嫌我们报的太多，但是后来的核酸检测结果证明，刘坤上报的人超过60%是确诊的新病毒感染者，而且还没有算入核酸检测是假阴性的情况（有些感染者从早期感染到发病，核酸检测一直是阴性）。另一名医院科室主任张越（化名）说，他的急诊科病房1月3日后被为新病毒患者的隔离病房，但没有收到任何风险预警，他们这些医护当时就戴着普通的外科口罩，张越提到他们急诊科尚且如此，别的科室就更大意了，他说这个原因是当时官方发布数据一直没增长，而且说没明显的人传人，就没当回事。这样的结果是张越自己已经被感染，而且他在那个期间负责的16张病床被4个家庭占据，就是平均4张病床的患者是来自同一个家庭，当时他就意识到这个病会人传人。还有武汉第五医院的工作人员透露，1月6日开始，医院就接到了很多疑似病例，而这些人中不知道有多少是带着病毒的。直到1月16日，国家卫健委第一版《新冠肺炎病毒诊疗方案》出台，武汉市本地的【上报标准】才停止。但根据国家疾控中心2月份的发病日统计，早在12月31日前，武汉就有104人感染，15人死亡。1月20日，呼吸病学专家钟南山首次证实这个病毒能够人传人，并且存在医护人员感染。即便如此，到了1月23日，武汉封城的同时，城内第一批新病毒定点医院公布，涌入很多发热患者，但是这些进去医院的大量求诊者也没有得到恰当隔离。1月28号，一家病毒分析机构的工作人员在微信发表题为《记录一下首次发现新型冠状病毒》的文章，当中就提到，去年12月底就有不只一家机构发现了这种新病毒的危险性，并上报给国家级的疾控机构，作者还在1月2号把消息暗示给朋友，说新病毒可能有很强的传染力。而且他对直到1月12日前后，官方宣传还是过于乐观并且国家级医疗机构宣布可防可控、有限人传人的说法表示不满。国家疾控中心主任高福等人1月30日在《新英格兰杂志》发表论文，当中明确指出：2020年1月1日以前，准确说是12月中旬，武汉就有14人因为人际接触感染。1月1日到11日之间，武汉有7名医护感染。但是1月12日的官方通报还是说没有医护感染！高福自己为这篇论文做辩护说，他做的是【回顾性分析】。但结合以上《记录一下首次发现新冠肺炎病毒》的文章揭示，这种说法很难站住脚，而且高福采用的样本要至少早于1月4日，最起码大疫当前，这么重要的发现应该尽快公布，而不是等到论文发表，这有违常理。现在，我们都知道华南海鲜市场并非病毒发源地，而武汉当局初期武断的把确诊条件与华南海鲜市场挂钩这种行为是不是有失偏颇？我想我们也没有资格去定义。但是在疫情当前，及时的防疫信息通报是对一线医护人员的人身安全负责，也是对整个疫情防控起到至关重要的关键。灾难面前，我们普通老百姓能做的真的不多，只希望疫情能早点得到有效的控制。这段时间还是不能掉以轻心，勤洗手，戴口罩，不去人多的地方凑热闹，这些最基本的防护意识还是要有的。严寒从天降，梅花唤春回。等疫情过后，我相信所有在沉寂中积蓄的能量，必将迎来最璀璨的绽放。