用户：胡佳恒
点赞数：8
评论数0
帮助我们更好的理解：1.我们身处的系统，以及系统遭遇突发状况之后，我们要启动哪些思维，才是有效的；2.验证了改革开放以来，中国公司组织、项目管理、系统工程、物联网的成长能力；更好的理解这些，有助于我们看到一个全景，那就是我们正在打的是“系统之战”。前方5000字。病毒像一个刁钻的产品经理。它没去过硅谷，但精通那里流行的最小化可行产品理念(MinimumViableProduct,MVP)，知道怎么用最小代价、最短时间制造最邪恶的产品：死亡。找到中间宿主；通过宿主抵达0号病人；突破病人的免疫系统；不断学习人的免疫系统的特点，持续进化，实现人传人；裂变感染——你看，为了制造死亡，它的求生欲极强。它也精通竞争战略。在人类商业社会中，企业竞争被归纳为三种战略，规模化、垂直化、缝隙化。几乎所有存续时间不断的企业，都是因为学会了其中一种，或者几种。病毒选择了规模化战略，用最广大的感染，扩张自己的版图。一个恰当的假期时间窗口，又加速了这个过程。最重要的是，它精通人性。许多人的恐惧被放大。而古希腊历史学家修昔底德说，恐惧是驱动人类活动的三大要素之一。产品、战略、人性，三个关键点，统统打到。要警惕的是，它还在迭代、进化。尽管公开报道解释认为，许多不典型病例——比如潜伏期超长达到27天的病人出现，不是病毒进化的结果。但无论如何，“病毒在进化”的印象，留在了很多人的脑海里。病毒进化远快于信息传播。这是两位专家：吴仲义（《国家科学评论》生命科学评审组长）、蒲慕明（《国家科学评论》执行主编）公开撰文总结的。他们举例说，如果期刊早一点刊登论文，满足序列数据发布的科研需求，结果说不定会乐观一些。但纸和数据之间，是跨越系统的差别。所以，病毒从一个人的身上感染到另一个人，也是从一个系统的接缝处，钻到另一个系统的接缝处。能阻止它持续进化下去的真正对手，恰是一个持续进化的系统。一、这个巨大系统是即时运转起来的。即时状态，就是过去所有经验的一次厚积薄发。至于经验，自然有好与不好，有效与无效。某种意义上来说，病毒的敌人是公司。因为对抗病毒的经验，很多留存在公司这种组织里。公司是人类经验创造出来的系统，这个在今天看来理所应当的组织形态，被发明出现不过四百多年。在火神山，多达七千名工程人员，用创世界纪录的速度完成设计、选址、施工。这几乎不需要监督，因为现场监理由4000万无事可做的网友担任。过去谁会关注工地呢？现在工地上打了一架，都成了国家的新闻。一位网名叫象天飞的先生，用一万字的篇幅，详细分析了火神山医院的工程奇迹如何实现，答案之一是因为有39家公司的存在：11家公司进行工程主建、17家央国企提供支撑，12家上市公司、民营企业给火神山配套。象天飞是一名项目经理，远在深圳，没人让他记录这些，他说他是被火神山感动到了。他也知道，这份记录并不完整。公司是一群人的分工，而分工带来速度。火神山再次验证了《国富论》作者亚当·斯密提出的分工理论。在病毒爆发时期，人类又用社会分工，在一家又一家公司内，启动对抗病毒的流水线，就像当年福特开出T型车流水线，将生产一辆车分成8772个工时一样。在极端时间内聚集巨量资源，本质上是一种战争动员能力。今天中国的许多公司，不是因为要堆一座火神山，才临时具备这种能力。建成火神山5G基站的华为，就是中国最习惯在战乱地区开展业务的企业之一——街上在战斗，厨师菜炒了一半没煤气了，一个人跑到仓库去扛起煤气罐就跑，刚跑一半不远处炸弹就爆炸了；外籍安保负责人来面试，寒暄之后对方打开背包，里面码着两把手枪，一枚手雷；在穆斯林国家，拉马丹期间客户白天不吃不喝，谈判小组陪着不吃不喝，渴了就躲在卫生间偷偷喝点水。这家公司能快速形成“战备”能力，对外一直认为是任正非的个人色彩——他过去是军人，所以带来了铁血作风。有一个传承关系是不能忽视的，那就是IBM。从1997年开始，几乎十年间，IBM陆续向华为派出了上百名专家，进行流程再造，定住了华为作为组织的系统标准。任正非当时花了二十亿元人民币，相当于这家公司一年的利润。结果是华为的经销商感慨，华为为什么可以在凌晨四点异地、跨部门去协调资源满足客户的需求？而自己一个才200号人的公司却做不到。负责火神山冰箱设备的海尔，遇到封路两公里的情况，200台冰箱又是服务兵背进去的。过去我知道的最长背冰箱距离，比这个长得多。在荒漠之中，服务兵来回走了很多趟。起点在哪？40多年前，张瑞敏上任时，工厂约定十三条，其中一条就是不准拆了工厂的木头窗子生火烤火。有一连串的镜鉴关系也是不能忽视的，那就是德鲁克、丰田、稻盛和夫，对海尔这个公司组织的影响力。1980年代，张瑞敏偶尔得到一本台湾出版的德鲁克《卓有成效的管理者》，开启了向西方管理实践求索的旅程。在这个过程中，你能在这里的生产线上看到戴明博士的丰田全面质量管理、稻盛和夫的阿米巴、甚至包括IBM流程再造、战略地图及平衡评分卡的影子。西方管理实践深刻影响了海尔，又从海尔走出去，影响了中国数以千计的企业。许多人一提到制造业，也会把海尔和日本企业拿来比较。后来，松下的一名哲学博士到海尔考察，参观完毕拿着手巾擦汗，“我感到非常惭愧，我在这里看到的是60年代的松下，今天的松下已经不是这个样子了，没有这个精神了，没有这个朝气了。我们在开董事会时，开到最后没有招了，就把松下的著作搬出来学习”。松下问童子，言师采药去。只在火神山，云深不知处。同样的，联想受麦肯锡影响很深；阿里巴巴临危之际，靠的是GE的经验重整使命、愿景、价值观。公司组织经验是实践科学，当然是有序传承的。他们的商业法脉传承，参差多态。今天，他们汇聚在火神山脚下，火神山上空，天人交战的，正是人类公司组织的最高成就者大集合。二、一家又一家公司汇聚到火神山，组成了一个项目。项目，是一个更大的系统。美国人为了引爆第一颗原子弹，发现要联系统筹上千所本土科研学所，还有数以十万计的知识工作者，于是创造了“曼哈顿工程”以及它的副产品——项目管理。二战后这种方式又在NASA被迭代应用，用于“阿波罗”登月计划，成功的将阿姆斯特朗送上月球；它也被用于美军采购管理，成功保证了美军在这个星球的统治地位；它又用于企业生产经营，诞生了GE、IBM这样的巨无霸公司。然后呢？美国扶持亚太地区的重要盟友，于是这套方式又完美的引入到日本（不论引入是以怎样的方式），再次进化成就了日本1960年代的经济起飞，特别是松下、丰田神话般的崛起。火神山是中国公司创造的，一个有关项目管理的新故事。同时，中国公司的老师，还是来自日本。火神山的尽头是鲁布革，一个小村寨。它在云贵两省交界的深山峡谷之中，黄泥河畔的山梁之上。鲁布革是布依族语言，意思是山清水秀的村寨。1984年，中国在这里第一次使用世界银行贷款，引进海外施工承包商，建设鲁布革电站。引进海外施工承包商，是世界银行提供贷款的前提。当时八家中外厂商（国内厂家必须和海外施工承包商以联合体方式合作）参与项目引水系统的投标，日本大成公司中标，中标价格比中国公司的报价低了接近一半（43%）。然后，奇迹上演了。大成公司以这样的价格，少于中方规模的管理人员，用中国工人，按时按量完成了施工。这极大震动了中方。人民日报很快在头版发表长篇通讯，名称就叫《鲁布革冲击波》。在当时的语境中，大成公司的奇迹，被很多人认为所凭依的依然是一种工法，而不是系统——就好像建设人民大会堂时所推广的石材双切面背栓式干挂施工工法。更深入一点的，认为这种改变，和华罗庚所推广的统筹法相似，是对生产调度方式计划的一种发展。其实大成公司只是少做了很多事——采用新技术，少用了43%的水泥；采用精确的用工计划，工资费用比中国公司少22%；按照工作面和施工强度配置施工机械，强调机械保养，去掉备用机械，机械费用少了40%。关键是，他们知道哪里可以少做，哪里必须多做。后来，中国花了几十年时间，也明白了这个道理，然后变成了“基建狂魔”。项目管理最初的缘起，是为了制造死亡——在广岛、长崎投下原子弹。福特开设T型车流水线的灵感，也是来自于某次参观屠宰场时，看到传送工人用钩子把牛挂在一条传送带上进行运输，按次序对牛进行肢解。组织的进化总也都伴随着这种代价。可叹的是，今天，人们终于正在用项目管理拯救死亡。三、火神山之外，有雷神山。雷神山之外，有更多的方舱。方舱之外，是无数的口罩生产线、交通封锁线、物资供给线。一个项目接着另一个项目，堆出一个庞大的系统工程。因为病毒让我们的世界变得很复杂。民政部救灾救济司原司长王振耀接受《财经》采访时说，“我经历过2003年的SARS，直接参与处理过2008年初南方低温雨雪冰冻灾害，及汶川地震救灾等重大灾害的处置，但这次疫情包括传染病、春节期间，加上涉及千万人口多种因素，复杂程度比上述三灾合一还要复杂，规模还要大”。“这次是疫中有灾，灾中有疫。伴随疫情扩大，后期牵扯到居民生活必需品的后勤供应和各类人员的救助和保障，这就类似于一次大灾了，疫和灾开始了转换”。这就是2020年的“两弹一星”。病毒的敌人是公司，大量的公司构成了项目，大量的项目构成了系统工程的一部分。之所以说只是一部分，是因为除了公司组织，在前线的还有军队组织、慈善组织、政府机构、医疗技术单位等等。每一个组织都有其独特的运转规律。下到地面上，还会是不是冒出普通人的脾气。当项目和项目之间接缝不好，会出现的状况，正如我们早前在湖北已经看到的。所以，人人都知道钱学森是“两弹一星”的功勋人物，却很少有人知道，钱学森所追求的，是让“两弹一星”顺利完成背后的系统工程论。“两弹一星工程所依据的都是成熟的理论，我只是把别人和我经过实践证明可行的成熟技术拿过来用，这个没有什么了不起，只要国家需要，我就应该这样做，系统工程与总体设计部思想才是我一生追求的。它的意义，可能要远远超出我对中国航天的贡献”。我被钱学森的这段话深深震撼。原因在于，在钱学森看来，两弹一星只是用来证明系统工程与总体设计部思想是可行的。它是项目管理中的项目管理，他所追求的，是人类已知的组织管理当中最难的部分。难在哪？第一颗原子弹爆炸的曼哈顿计划，动用了53.9万人；阿波罗登月计划，动用了两万家企业；可是某个红十字会仓库，半个月都点不明白。当系统工程开始发挥作用，我们能看到的显著事实是：新的省委书记履新后，湖北省更新了防控指挥部的组织架构；各省在快速成立对口支援机构时，都设立了前方指挥部。其中山东省较其他省份，“高配”了副省长挂帅前方指挥部负责人。山东支援队的驻地宾馆大堂，被堆成了仓库，正是系统工程要把握的核心之一—永远追求存量，永远追求“水库式”经营，因为外行谈战略，内行谈后勤。江苏省在前方的指挥部，还成立了专家委员会。这也是系统工程的核心之一——将专家系统集成到指挥体系当中，因为需要充分明了系统中每一个领域的工作状态，发出的指令才会有效。系统越大，越接近规律的边界。病毒从不走后门，也对贿赂不感兴趣。除了越来越尊重规律，系统别无选择。四、除此之外，还有严格推演没有考虑到的，系统之外的事情发生吗？当然有。在救援物资产能没有冲起来之后，大批的公司和个人，不需要号召，就满世界购买、调配、运输物资。这个场面，像极了电影《流浪地球》中的饱和支援。所以亚当·斯密的分工理论，正在被逆袭。越来越多的救援，出于自发和“随机”。当灾难来临时，巨量的、瞬息万变的现场需求和巨量的、同样瞬息万变的施救物资，经过独木桥一样的端点去分发，最终会失灵。没有人会想到，在四川省眉山市彭山区，夜里一点，接省市紧急通知，将派出两名医生五名护士赶往湖北，当地发出这样一条消息：上午九点半估计就要出发，全区医疗系统防护物资零库存，请求大家捐赠一些n95、护目镜和防护衣。时间太紧，若有请马上联系送到区中医院。到了白天，你就看到有人小跑着过来送东西。于是这支队伍的防护装备，都是送来的。就像电影《我和我的祖国》里那样，升旗前夜，装置出了问题，大喇叭一广播，很多人就来捐了。援助信息是分布式的，受援信息也是分布式的，庞大的系统要在这个阶段高速运转，即时响应，起决定性作用的是数据采集、降噪、结构化，以及有效分发的能力。数据透明能力，有两种表现，一种是网络上广为流传的，河南省的表现：断路。一种是浙江省的表现，市政负责人对疫情数据倒背如流。前者依靠的是严密的组织，后者所需要的，还加上了一条：敏捷的信息传输。物联网似乎正在解决这一切，比如健康码。这看起来是系统进化，对抗病毒的技术方法。五、所以，答案就终结于技术，病毒会被物联网杀死吗？或者说，组织系统会进化到，让病毒完全离开地球吗？抑或者说，我们现在对于病毒的反思、组织的认知，都足以正确到保证下一次疫情不会再来吗？如果能。那以上所有的描述，其实都只是平淡无奇的，陈述人类的过往经验。如果不能，那系统的真正答案是什么？从前有一位经营地毯的阿拉伯商人，对自己地毯店的外观陈设十分上心。他每天总要在店内四处巡视，看看有没有什么不熨贴的地方，如果有的话赶紧纠正。一天，他巡视店面，发现地毯中央鼓起一块，就上前用脚将它弄平；可过了一会儿，别处又隆起一块，他再次去弄平；然而，似乎有什么东西在专门和他作对，隆起接连在不同的地方出现，他不停地去弄，可总有新的地方隆起。一气之下，他干脆拉开地毯的一角，一条蛇就立刻溜了出去。蛇不出去，你没法弄平地毯。但是，真正的蛇，又是什么呢？彼得-圣吉在《第五项修炼》中写到，“当我们在心态上放弃恐惧和反应式行动，非同寻常的重大创新机遇就可能发生。他们开始认识到，我们当前面临的深层问题，并不是因为我们背运，也不是由少数贪心者所为。这些问题都是一种思想方式的产物，而这种思想方式的时代已经过去”。《系统之美》作者德内斯-梅多斯说，“自工业革命以来，西方社会的主流思维模式逐渐演变为科学、逻辑以及直觉和整体论相对的“还原论”，并取得了巨大成就……我们都更倾向于认为，导致问题的原因是“在那儿（外部）”，而不是“在这儿（内部）”。这种“归罪于外”的思维习惯，几乎不可避免地让我们去责备或怪罪他人，推脱自己的责任，并迷恋于寻找能够摆脱或解决问题的“控制按钮”、“药丸”、产品或技术支持”。这些洞见，凝练，如此不同而简单。无数的公司组成项目，无数的项目构成系统工程，复杂的系统工程升级到物联网，无边无际的物联网，击败病毒。这个逻辑无比精妙。公司向病毒发起强有力的冲击，这种冲击靠什么？靠从科层制，一路演变过来的企业KPI吗？还是狼性文化？或者是改善一切细节的执着？全面质量管理的灵魂人物戴明晚年说，流行的管理框架都是泯灭人性的。德鲁克晚年坐着轮椅出席公开活动，讲了一段很短的话：一家公司最不了解这家公司的就是CFO，因为他只知道过去，不知道未来。成千上万的公司学习阿米巴，画出许多复杂的模式图案，稻盛和夫最后只划重点，搞好企业的基本条件是六项精进——付出不亚于任何人的努力；要谦虚，不要骄傲；要每天反省；活着，就要感谢；积善行，思利他；不要有感性的烦恼。公司由人组成。系统靠人运转。在这个时代，组织进化的时代课题是物联网。在永恒的时代，组织进化的课题还是人本身。“疾病是我们最好的朋友之一。因为它告诉了你，你的生活出现了问题。如果你听它的，然后改正，那它自然就会走掉。”——钟南山真正的高贵，是优于过去的自己。