用户：胡冰涛
点赞数：4
评论数0
哪有什么意义，这都是教训，血淋淋的教训！认为新冠肺炎对中国的积极意义，这是对2009个死亡病患，11977个重症病患，还有那些奋战在一线的医护工作者们，最大的伤害，虽然我们总喜欢找寻事物的两面性，以期在整个事情发生过后，为自己提供积极的意义，但是对于这场疫情来说，已经给太多的人带来了伤痛，这就像地震之后，想要在这次事件中找到积极的东西是一个道理，这些事情本身，就与积极无关，他是一个又一个离开的人，是一个又一个悲痛的心。有的人可能会说：如果在2019年底刚发现的时候，就认真对待，积极治疗，疫情就不会这么严重；如果在疫情传播过程中，没有武断说出不存在明显的人传人现象，没有积极的做防护措施，疫情传播的范围就不会这样广；如果在疫情渐多时，就积极的公布疫情的发展情况，让民众了解事实，之后就不会有那么大的恐慌，我们有太多的如果，有太多的机会，能够阻止疫情的大范围扩散，但是我们都错过了，让机会不断地从我们身边溜走，或许，就像有的人说的那样，我们没有遇到过这样大的疫情，传播范围像新冠肺炎一样，传播得如此之广，所以我们并没有很多的经验去借鉴、去参照，但是我们也并非一无是处，我们在最初的慌乱之后，无论是防护、治疗，还是物资的供给，都渐渐地步入正轨，而且，全国人民，都已经做好了打持久战的准备，这是我们的优势，也是我们做的好的地方。但是疫情就是疫情，它带来的并不是什么积极的意义，而是让我们铭记：虽然我们的社会已经非常发达，虽然我们的物质生活已经非常富足，虽然我们现在不会再遇到战争，但是我们并不是高枕无忧，那些微小的，藏在黑暗之中的，对于我们来说，同样非常可怕，我们在面对他们的时候，一定要慎之又慎。