用户：胡悠之
点赞数：9
评论数2
先说定义，本次新冠疫情，直接原因是社会里一些微不足道的落后面（包括落后习俗、落后卫生条件、落后卫生意识），在种种机缘巧合之下被地方政府的懒政放大至全国，又在全国人民的愤怒及恐慌下转化成手足无措和矫枉过正。在将控制疫情转化成政治任务之后，又由于缺乏应对方案，不得不层层加码从严管理，造成经济社会大停滞，同时极大地消耗基层人员的人力物力。在不远的将来会获得胜利，但也暴露出很多社会问题。本质问题是社会在应对突发事件，缺少应对的政策，导致各级政府无法可依，没有先例可循，暴露出各单位的乱象。大家同呼吸共命运的短暂一个月，给了中国下定决心推进治理能力现代化的民意基础，而不再是一句口号。我们明白了：治理能力的现代化其实就是治理的标准化、精细化、电子化。任何的天灾人祸永远不是某位领导，某些部门的问题，一定是系统性的问题，尤其是在面对大是大非的突发事件，各种各样的现象都会暴露出来。我们没有办法要求如此庞大的公务员队伍都有很强的个人能力，能够凭借自己的远见卓识去制定好的政策，而一刀切的层层加码的政策往往都会矫枉过正，或者忽视基层人员作为公民的基本权益。所以我们务必需要做好详细的量化的预案，在突发事件的不同阶段，基于现有数据制定相应政策，而情况超出政策范围之外的给予免责，这样一定程度上避免了地方政府的懒政。比如疫情的早期，在达到一定确诊数字之后，市政府可以依法采取暂时封闭相关社区，暂停部分公交，公共场所测温，减少人员聚集的措施。疫情的中期，各地政府根据本市情况针对性的制定相关的措施，而不是全国上下全民禁足。疫情的后期，各地政府根据自身情况，有序的逐步恢复社会秩序，而不是等待中央的一声令下。我们需要这样的制度，归根结底是在突发情况下，给予地方政府一定的自治权，让他们敢于做决定，而不是等到情况闹大之后再当做政治任务来压倒一切。治理现代化的很重要一点就是治理的电子化，因为无论如何我们的政策不可能精确到每一个人，即便是这次基层覆盖如此之广，也只能做到以社区为单位的精确控制。但是对于现代城市来说，社区人员的复杂性决定了即便是以社区为单位的区域政策也是过于粗糙的。比如微博上就有很多案例，有海外归国人员落地上海，被迫隔离14天，回家之后又隔离14天，再回上海还要隔离14天，他真的需要如此繁复的隔离手续吗。我们需要将每个人的信息电子化，再通过现代互联网科技去针对性的对个人制定相关政策。比如最近杭州推广的个人健康电子码就是个很好的解决方案，在紧急时期电子码记录个体的所有旅行史和健康信息，在各个公共设施的出入口设置记录点，这样能够极为精细的制定个人政策。比如上述人员，在接受第一个隔离期正常以后，理应获得更多的便利且酌情减少第二次隔离时间。当然更好的办法还需要大家集思广益，但是电子化才是治理我们14亿人口国家的最终途径。社会停滞是一切灾难里最可怕的灾难，在现代社会中，任何种类的灾难，火山爆发、地震、台风、洪水、旱灾、蝗灾，都比不上社会和经济的停滞。中国一天的生产总值就有3000亿元，而整个疫情我们投放的财政才区区700亿，雷神山医院的造价更是只有5亿。中国经济停摆一天，造成的损失远远大于防范疫情的成本，足够给全国所有城市各盖一所雷神山医院。经济停摆的短暂一月让我想起1991年底的苏联，同样是百业萧条，工厂里摆满了机器却没有人生产，仓库里堆满了粮食却无法生产成面包。经济停滞造成的后果是整个社会的大倒退，各项指标均断崖式下降，让人触目惊心。假使我们的社会再停滞数周，会有无数人面临失业或破产的危机，造成的损失不可估计。所以面对任何灾难，我们的根本目的都是恢复正常社会秩序，在这个压倒性任务面前，平息灾难甚至只能排到第二位。本次新冠疫情会大大加速提高全社会的卫生意识，清理全社会的卫生死角。这里的“卫生”包括很多方面，比如菜市场的卫生条件。以美国为例，美国的消费者几乎不可能接触到活禽，所有的肉类都是经过集体处理通过检疫再投放市场的，仅这个环节可以避免很多传染病。再说卫生条件，很多中国人是这辈子第一次戴口罩，以前从来没有想过去购买口罩，但其实在很多卫生意识发达的地区，流感高发季节戴口罩是司空见惯的事情。很多人也是第一次在这次疫情中培养出勤洗手多通风注意卫生的意识，这种卫生意识的提高可能会进一步改善我们的生活质量，当然政府对于卫生的监管也会加强。