用户：胥子光年
点赞数：1
评论数3
光年作为『给少数』天下行走，又双叒叕来分享自己的小观点了。这个问题光年真是有点上头，因为本人公号也是伴随着这场疫情而展开的。所以光年会拿出十足的诚意来分享自己的观点的，大部分会以本人跨考的专业社会学的知识范畴来回答这个问题。如果觉得光年的答复甚的我心，就不要吝啬，留个爪子呗(♡˙︶˙♡)1.这场战‘疫’带来的第一个积极作用是我们将与时间交为伍。经济学上有个概念，叫复利效应。简而言之，言而总之，就是你在某一件事情不断地投入时间，毫不间断的积累，坚持下去，这件事情会给你带来巨大的回报。就好比一个小小的雪球越滚越大。这就是时间的力量。这就是为什么光年反复强调做时间的朋友甚至信徒。当然罗胖的跨年演讲光年一场也没落下，已经追了五年了。老实说罗胖是不是贩卖焦虑不重要，重要的是你是否被焦虑所贩卖。光年特别喜欢18-19年跨年演讲罗胖最后分享的一句话。是加缪说的。我们对未来最大的慷慨，就是把一切献给现在。这就是时间的魅力。以光年的22年经验来说，做时间的朋友真的不亏。纵然社会上有种种不平等，都说世界上对众生最最公平的就是时间了。芸芸众生，时间慈悲为怀。你认真与时间做朋友，时间便交了你这个朋友，给你以时间的祝福。我相信在这个春节里，拥有时间最多的就是学生了，特别是大学生。除了大学生以外的学生尚有作业与升学的压力。承担家里的柴米油盐的人民仍有生存的压力，高昂的物价，飞涨的房价租金，绝不是说着玩的。所以大学生才是最幸运的群体，他们充分拥有时间。而时间对于即将考研的21届考生包括光年来讲都弥足珍贵，无不珍惜它，莫不敢有一丝一毫的挥霍。考研的压力不是经历过的人是无法想象的，有些时候你走上考研这一条难走的路。大多数情况下并非发出内心的触动而选择的。而是外界的推动。还是外面的观众施加的。因为他们已经深深入戏了，难以自拔。在他们眼里，研究生读出来就是天之骄子，就能找到好工作，拿到金饭碗，，聚到美娇娥或者帅小伙，甚至实现阶层跃迁的梦想，他们绝不允许这个有限的游戏结束。一定必然想方设法地让考研这个有限的游戏进行下去。宅在家的光年说实话非常充实，充分与时间为伍。所以你可以在现在这个阶段充分利用起来，与别人拉开差距。我相信，有这个意识的人都会这么做，对他们而言浪费时间甚至挥霍时间代表着邪恶。做时间的敌人或者努力远远比做时间的朋友来的更可怕。2.这场战‘疫’带来的第二个积极作用是给95后、00后、10后3个阶段的年轻人以一场生命里最好的赞礼。光年为什么这么说呢？有一篇文章用6个字来形容这次疫情发生后所造成的波及影响和混乱的局势。光年觉得恰如其分。魔幻现实主义。所谓“魔幻现实主义”，就是看起来很魔幻，但实际上很现实。你之所以认为这个世界太魔幻，那是因为之前的认识不够现实。医生领500只口罩被拒一直闹的沸沸扬扬。武汉某红十字会这波s操作简直秀下限。美国大兵投毒等阴谋论喧嚣尘上。不良商家回收遗弃的旧口罩高价卖出，大发国难财。这些负面新闻看的真让人上头。但是，对95后、00后、10后三个年龄段的年轻人来说恰恰是很好的历练。对多数年轻人而言，这十多年里还没有遇到过像这次疫情一样，如此大规模的公共事件了。03年非典。85后们才上中学，90后们还在上小学，00后连幼儿园都还没上。既没有切身的体会，更上不了网，掌握不了话语权。而疫情就是一面硕大无比的照妖镜，既照出了丑陋的恶魔也照出了善良天使，既照出了各方面的团结努力，也照出了不少的漏洞和问题。如今中国的主力军是80后，他们已经踏上历史舞台，有些人还走的很远。2020年，95后已经快大学毕业都研究生了，或者即将投身工作岗位；00后已经成年了，基本具备明辨是非善恶的能力；至于10后，现在刚在与社会的接触中逐渐形成自己的三观。当他们在这场举世瞩目的战‘疫’面前有了自己的正向理解和看法，有了在大是大非面前保持横眉冷对的态度，也有了热爱祖国与人民，坚决拥护共产党领导，爱岗敬业，诚信勤勉等种种美好的情感。光年称之为家国情怀。我是中国人民的儿子。我深情地爱着我的祖国和人民。——邓小平这个在老一辈身上普遍能看到的一种特质，在今天的青年人面前不是很多见的一种宝贵的本领。拥有家国情怀的年轻人必然是社会迫切需要的人，他们能带来新的力量，新的能力，新的一切。当未来的某一天95后、00后、10后三个阶段的年轻人一步一步登上历史舞台，并且成为主角的时候。那时70后死去，80后老去，90后秃了。他们即将接过实现中华民族伟大复兴的使命的传承，并且加之于肩上。应该能够像领袖说的那般，不忘初心，牢记使命。这样祖国和人民都放心。那时。你我都可以看到一个更崭新、更强大、更开放、更有能力的中国。那是他们最美好的建设祖国的样子。年轻人心气吞山河，狭路相逢，愿为星火铸太阿。有朝一日，身负龙剑斩群邪。谁怕？一蓑烟雨任平生。3.这场战‘疫’带来的第三个积极作用是带来一种契机，群体进化为人民的契机。很多人看到这里会有点难理解。且听光年慢慢解释。首先，什么叫群体？勒庞在《乌合之众》中这样给出定义。群体不善推理，却又急于行动。群体中的个人是沙中之沙，风可以随意搅动他们。于是，疫情之下，每天都在上演乌合之众的狂欢。反正他们人多势众，数量即是正义。最初疫情爆发后，基因武器，抽烟杀毒，爆竹杀毒等谣言四起，到现在还有很多人认为疫情是美国人的阴谋。这就是上面令你我很上头的负面能量。你知道吗，现在最不可控的就是群体，一群之众。他们才是严重影响战役局势的主要力量。现在他们结群了，力量愈发壮大。完全有能力影响大局。结群后，由于人多势众，个人会产生一种幻觉，感到自己力大无穷，不可战胜，好像没有什么事情是办不到的。所以我们可以看到阻碍疫情局势得到控制的种种乱象。人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人备感安全的归属感。群体有着各种狂乱的愿望，群体没有能力做任何长远的打算或思考。那什么叫人民？人民是植根于人性却有脱离人性的群众。简单来说，人民没有情绪，没有本能，只有经验，只有理性。人民不仅仅是一种社群，其实还是一个榜样。这场战役正是带来这样一种契机，尽管可能性不是很大，但也不是有可能性的吗？人民永远有自己的理智和明辨是非的能力，他们不像群众那么暴虐，那么失去自我，甚至深陷邪恶毫不自知。在四个伟大“伟大工程、伟大事业、伟大梦想和伟大斗争”的建设中，急切需要人民。正如武汉物资急缺，人民自发捐款帮助疫区度过危机。正如各大疫区医疗人才紧缺，人民自发组成志愿者救中国于水火。正如常常有不知名的人民自发去灾区送菜送物资。多么可歌可泣的故事啊。你们看到了吗？这才是人民。4.这场战‘疫’带来的第四个积极作用是20年新冠肺炎成为一个大IP。IP是互联网世界流行的一个词汇。起初从网络小说发源，到影视那一块，再慢慢衍生到各个受众。IP意味着有天然因此而聚集起来的一个社群，也可以说是用户受众。他们也深深入戏了，所以让一个事物，成为支撑，成为信仰，然后成为IP。他们一定想方设法把IP这个有限的游戏维持下去，在所不惜。IP本身就是一种资源，不单单是特殊的经历。而且是在14亿人汇聚起来的，并且没有使用限制的开放性的资源。打个比方，就在新冠肺炎这个大IP中能投射出多少素材。一个开局一只蝙蝠的故事，可以吗。一本关于新冠肺炎下人民自救的小说，可以吗。一部钟南山、李兰娟等护国卫士如何战胜新冠肺炎的电视剧，可以吗。一部关于新冠肺炎如何肆虐的纪录片，可以吗。再到一部致敬2020年新冠肺炎狙击战的电影（票房起码要超过《我不是药神》）等等。数不胜数，例子太多了简直举不完。所以这才是大IP所带来的的财富。就拿我学的社会学专业来说。这个条件下催生了适合社会学发展的土壤。在光年这个社会学初学者的概念里，此时正是社会学研究的大好时机。简单说一下社会学是来研究什么的，就是来研究人与社会的关系和人行为的变化以及社会的变迁。这是光年的粗浅的理解。新冠肺炎能产生不知道多少的研究课题。在疫情愈发严峻的情况下，人们的行为会发生那些变化，又如何进一步影响社会的变化？谣言是如何影响人的行为发生变化的？为什么在如此危机的环境下，志愿者活动不降反升？这是光年的猜想，当然光年还没做过课题研究呢，深表期待。然后把研究的课题应用于疫病防治、社会治理与国家建设当中来。所以这就是光年为什么要跨考社会学的原因之一。5.这场战‘疫’带来的第五个积极作用是刺激中国人充分提高他们的免疫力。不知道大家有没有发现一个问题？就是被感染的和疑似的病例大多数是上了岁数的老人和年幼的孩童。发现了吗，这类群体有一个共同的特点就是免疫力很差。细胞里的防御系统很弱，抵御不了病毒的侵袭。注意，光年说的免疫力不止是生理上的，更多的是精神上的。生理上的免疫力好提高，无非是多健身多补充蛋白质的营养物。精神上的免疫力怎么提高？光年可以拿大学中常见的现象来举例。光年觉得大学本身是一种邪恶，且是有破绽的。这种邪恶会淘汰大多数免疫力特别差的学生，催化和放大他们内心的欲望和冲动令其难以自拔，不过大多数里的少部分在大三会有一个免疫力得到提高的从而摆脱出来很快的怪象，这是最后善良的社会的一种刺激。而对于那一些免疫力特别好的人来说邪恶不足为虑。对他们而言是一只无牙老虎，摸着也很舒服。反倒少数的因此受到邪恶的触动他们的免疫力又得到不同程度的提高。长此以往，少数的便会变得优秀，变得强大。再把这个想象投射到国家层面来看，显然也是成立的。免疫力差的便是群众，盲从意识淹没个体理性，试图裹挟数量上的庞大来战胜正义，一脸暴虐，异常可怖。免疫力强的则是人民。人民有着冷静判断和理智分析，有能力做长远的规划和打算，一腔热血，无比赤忱。所以为什么光年说祖国的建设需要人民，迫切的需要。只有人民才能建设好中国。那么怎么提高精神上的免疫力呢？光年认为没有别的办法，只有依靠外部的力量。只能靠感染。比如学生可以与优秀的奋进者为伍。比如群众中拥有一个人民的领袖。6.这场战‘疫’带来的第六个积极作用是新冠肺炎充当了社会安全阀，极大缓和了社会矛盾和动荡。“社会安全阀”是社会学术语。美国社会学家科塞用以表示社会冲突积极作用的概念，在《社会冲突的功能》一书中提出。它指的是各个社会都存在着这样一类制度或习俗，它作为解决社会冲突的手段，能为社会或群体成员提供某些正当渠道，将平时蓄积的敌对、不满情绪及个人之间的怨恨予以宣泄和消除，从而维护社会和群体的生存，维持既定的社会关系中发挥“安全阀”一样的功能。注意它不能解决矛盾，只能缓和矛盾。我就举一个最明显的例子。就是极大缓和了医患矛盾。并且给中国以一定的时间完善上层建筑。再通过完善后的上层建筑推动医患矛盾的缓和。新冠肺炎来临之前闹的沸沸扬扬的事件是什么吗？是陶勇医生被暴徒袭击案。新冠肺炎作为一个社会安全阀将无数次要矛盾放置一边，举全国之力对付主要矛盾。它像一个全体国民都想要命中然而现在还没有找到他的致命弱点的靶子，牵扯国民的注意力，以提供敌对情绪的替代目标和发泄手段。这点上要为新冠肺炎点赞。7.这场战‘疫’带来的第七个积极作用是新冠肺炎带来职业群体的竞争与较量，从此也埋下了灭亡的种子。光年还是从社会学中得到灵感。古典社会学的三大奠基人之一的涂尔干曾经提出“职业群体”这个概念。涂尔干认为职业群体作为一个社会事实，通过两个方面的作用可以为社会实现有机团结作出贡献。即一方面为各团体内部制定各种具体、详细且明确的职责规范，给病态状态下没有规范约束的人们，提供权威、神圣的道德约束。另一方面职业群体作为国家政治生活中的选民，有权监督、限制、约束过于庞大的国家权力机构，从而避免出现极权社会的腐败。大家想想在这个大环境下，能出最大力的群体是什么？当然是医护工作者所代表的的群体。这个时候大家要问了，雷神山火神山建造的施工者所代表的的工人群体不算吗？当然不算，这场战‘疫’的主力军是医护工作者为主的群体。光年甚至觉得为什么会有这般的光速绝不仅仅因为中国基建狂魔的效率和近亿网友的监督，还有不同职业群体带来的刺激与推动，让他们为着各自的荣誉而战。其他职业群体本来出不上什么力的，一看这可不行啊。出自各自代表的职业群体特有的骄傲与荣誉感，他们一定想方设法刷一刷自己的存在感，为这场只有医护工作者是主角的战斗出一份力。所以我们可以看到一大批其他职业群体打了鸡血刷存在感的身影。以菜农为代表的农民群体带头响应，纷纷支援国家的防控狙击战，奠定了无比厚实的后勤保障。光年相信未来的14天会层出不穷。因为农民群体本身是一群善良、朴实、可爱的人啊。还有以巨头大厂为代表的的商人群体纷纷砸钱秀肌肉，为疫情防控提高了源源不断的物质保障。当然还有很大一部分的以众多购物APP客服为代表的出不了钱，但是他们以最热情的服务使你我如沐春风般温暖。特别特别值得一提的是志愿者活动如火如荼。这场战斗论贡献排第二的就是以众多杰出的志愿者为代表的的志愿者群体。哪里需要哪里跟上，哪里缺人哪里填。以踏踏实实的态度本本分分的热忱扎根基层，从源头上杜绝了传染的二次传播。本来光年也有做志愿者的想法，然而听不懂方言怕耽搁前方的军情，就不幸腹死胎中。不过转念又一想，光年还可以写文章鼓励大伙，这本身就是一种志愿。志愿者群体可能行动之前并非出于这个目的，但是在行动之后不知觉地带有一种标志。这代表另一职业群体决定加入这场战斗，极大刺激了其他无动于衷的职业群体。所以接下来我们必将看到层出不穷的其他群体为着国家民族大爱纷纷出手，横刀立马，挺身而出，护我邦国。这也充分解释了之前光年的疑问。为什么在这危机下，志愿者活动仍不降反升？伟大的社会学家韦伯说过一句很经典的话。社会事实只能用另一社会事实来解释。国难疫情严峻是社会事实，众多职业群体挺身而出，保家卫国也是社会事实。光年觉得自己的答案还算尚可。哈哈哈8.这场战‘疫’带来的第八个积极作用是进一步巩固国民的胜利感和民族自豪感。这个就说来话长了，而且还有着不小的历史渊源。我就说一个绝对的事实，你觉得中国能战胜新冠肺炎吗？答案百分之百是肯定能!必须能！为什么中国人这么自信？为什么这么坚定我们一定会胜利的？因为我们享受过胜利的滋味。体验到了胜利感。也知道我们一定会胜利的！如果说吃苦了就一辈子吃苦，你永远哭不出来，关键是你胜过没有？你说我吃苦，昨天吃苦，今天吃苦，明天还吃苦，苦几辈子苦不出来啊。你到底有没有过胜利？没有苦难，我们可以说没有坚韧，没有积聚。但是没有胜利，就没有激情，就没有尊严。这是金一南先生告诉光年的。这里分享一下金先生的热血演讲《我们从哪里来？我们的英雄在哪里？》你知道中国人什么时候第一次享受到胜利的滋味吗？不是开国大典天安门广场上，毛泽东领袖说“中国人民从此站起来了”。而是抗美援朝战争，第一次沉重打击了联合国军十六国四十万大军嚣张的气焰。把美国打趴了，打服了。连隔壁的日本首相也相信中国真的不一样了。因为日本最怕的就是美国人。中国人在朝鲜半岛把以美国为首的联合国军从北边压倒南边。心里觉得毛泽东说的话还是有道理的。所以美国人开始正式起来，意识到中国早已不再是当初那般软弱无能的国家，共产党中国已经成为他们可怕的对手。也就是在那时候，中国人第一次尝到胜利的滋味，而且再也放不下了。从那时开始，一次又一次的胜利极大的激励了中国人。从晚清的器不如人、制不如人、思想文化不如人到现在的四个自信“制度自信、理论自信、道路自信、文化自信”。是一次又一次的胜利所营造的胜利感所塑造的。光年非常摒弃那种看轻抗美援朝战争的言论的，说什么要是中国不去支援朝鲜，早已进入发达国家的行列了。这种傻d的言论，真让人无语。抗美援朝，是中华民族第一个彻底维护国家民族主权的一次行动，从晚清政府，到北洋军阀，再到民国政府。让世界开始相信毛泽东领袖说的话，中国人真的从此站起来了。1950年11月4日-1953年7月27日。中国为了抗击美国开始援助朝鲜。史称抗美援朝。不是为了消耗国力，而是为了保家卫国。中国人开始拥有了胜利感和民族自豪感，直到今天。所以这就是为什么无数中国人会坚信武汉战‘疫’一定能胜利的原因。向抗美援朝致敬！9.这场战‘疫’带来的第九个积极作用是中国将为世界和欧美国家做一个开创性的表率，进一步提升中国的国际地位。1月31日，世界卫生组织（WHO）将新型冠状病毒列为“国际关注的公共卫生紧急事件”（PHEIC）。中国作为疫区国，经济将倒退20年，中国与世界的贸易遭受重创等等。这种言论依旧层出不穷。群体裹挟着数量企图战胜正义。人民冷眼横对，不为了消除邪恶，保持着自己的理性。因为邪恶本身就滋生于消除邪恶的邪恶。连今天柬埔寨首相都在这个特殊的时刻出访中国，就是临时的决定，为了展示柬埔寨政府和人民对中国政府和人民抗击疫情的大力支持。在中国困难的时候，柬埔寨人民同中国人民坚定地站在一起，患难与共，共克时艰，是真正的铁杆朋友。连周围的邻居比我们还有信心。特别是十天十夜建成火神山医院，简直是完全惊呆了一帮老外们。让他们开始感叹：中国人真是上帝！美国10天里一项建造医院的计划还未被通过。就这样被中国的速度和效率折服了。据说雷神山快修建玩了，有近1亿网友当起了监工，爱岗敬业的人民加班加点，这样的举动怎么可能不光速建设完呢。光年觉得这一次武汉战‘疫’也是中国向世界展示自己治理能力与防控实力的一扇窗口。让世界看到了中国的能力、决心、水平。再看看外面的世界。新型冠状病毒在全球范围内传播。武汉全城封闭。澳洲紧急撤侨，并颁布了对华旅行禁令。没关系，中国加派专机把华侨接回家。美国爆发40年来最致命流感，超10000人死亡，1900万人感染。受极端气候变化影响，澳洲的山火持续燃烧了四个多月，数亿动物死亡，30万只蝙蝠入侵澳洲，漫天飞舞，急救直升机都无法降落在医院。东非爆发遮天蔽日的蝗灾，政府启动军用机对抗。全球多地地震不断，菲律宾火山喷发。再看看中国。中国政府有条不絮地严密防控与治理。科学家们正在快马加鞭、争分夺秒地研制疫苗。人民同舟共济，众志成城。确诊病例和疑似病例加在一块才五万多一点，才死亡1千多人，再说每天三四百治愈人数让中国人充满信心。凡事不怕对比，一对比我们就没有理由不充满信心了。借用郭德纲说的一句话。讲相声说实话不是我讲的段子最好，之所以我的东西成为流行，全靠同行衬托。最后的最后。看到这里，是不是没有那么焦虑了。所以我说我们没必要这么每天被负面情绪所传染，应该欣喜，开心。光年相信中国的精神图腾一直都是一只不死鸟。熊熊燃烧。将在武汉战‘疫’面前实现浴火重生，完成自己华丽的涅槃。再分享金一南先生讲的一句话。机遇永远存在。抓住机遇的永远是少数。大多数人永远没对机遇做好准备。让我们拭目以待。静待黎明到来，顺便关注一下给少数，嘻嘻转眼间，银河星月，齐颂光明。