用户：脖子断也要坚持上班
点赞数：3
评论数1
1.让人更“怕死”了，让人知道了人类在灾难面前的渺小。多少人说好的过完年再见面，仿佛隔了一个世纪，彼此隔绝。以往的日常，如今都变成了奢侈。你嚼着炸鸡，喝着快乐水、在KTV唱歌的时候可曾想过会有今天？2.高科技人才和科研人才的重要性，一场疫病还需要把84岁的钟南山先生请出来，不知道下一次还能请谁。而到目前为止，中国也无法准确预测地震的发生。3.钱和物资的重要性，之前说着钱不是攒出来的，是赚出来的那群人，你们还觉得正确吗？当社会产生危机，当面临灾难，当失去了收入，当生存直接摆在了明面上，你还会感恩当初的“小资生活”吗？4.身体健康的重要性，我们老师曾经讲过：”人类其实连最基本的感冒都治不好，感冒药其实起到的是延缓症状的作用，感冒的治愈靠的是人自身的免疫系统”。而这次病毒，死亡的也是集中在老年人，年轻人死亡率和感染率都偏低。所以啊，人类自身的体质和免疫力才是最重要的。这次肺炎教会我的有：珍爱生命，无论是自己的生命还是动物的生命。珍惜眼前人，永远不知道明天和意外哪个先到来，也不知道下次见面是多久还是再也见不到。不铺张不浪费，多存余粮，多看新闻，提前准备应对一切。