用户：自由即自律
点赞数：1
评论数0
私以为，苦难只是苦难，苦难本身并不含有任何积极意义而是带来毁灭的。倘若不信非要绞尽脑汁想出积极意义，也不是不可以。比如：1.透过与家庭成员长时间相处，有机会把话说开，促进关系2.生活节奏放慢了，有机会细致地体验和理解自己的情绪3.有机会集中看到更多的感人事迹，更加相信真善美的存在4.优秀的企业借此机会优化了商业模式、管理模式，开发出了创造性的合作模式5.有时间继续搁置已久的腹肌训练计划还能想出很多，但是请等一等我们不能以活着的得失而来评判这整个灾难的意义。因为当说出这些话的时候，是不负责的。74279个确证病患，2008个生命的离去。是无论如何都谈不上积极这两个字眼的。经济明显下滑，这也谈不上有什么积极意义。不信问出租车师傅、专车司机。顶着风险开业的棋牌室老板，被行政拘留5天。因为房东不给降租、家里的经济情况实在撑不住了。这又有什么积极意义。以下摘自新华社：六大发电集团日均耗煤量从12月的70多万吨/天，骤降至2月11日的37.2万吨/天，降幅近50%，与去年同期相比降幅约40%。自12月31日至2月11日，全国30个大中城市商品房成交面积只有5.04万平，与去年同期相比下降约90%。自大年初一至2月11日，全国各类交通工具旅客发送量只有2.34亿人次，与去年同期相比下降约80%。即使是节后返程最集中的一线城市，与去年同期相比，北京下降约70%，上海下降约65%，广州下降约74%，深圳下降约70%。1月份乘用车销售仅有169.9万台，与去年同期相比下降21.5%，预计2月份下降幅度还会翻番。受疫情影响，春节期间中国快递业务吞吐量同比下降95%，预计开工后的2月份仍然会同比下降约20%。尽管目前中国企业开工率还没有准确和完整的数据出台，但从发电量和人员返城情况看，开工率无疑是极低的。从已有的局部数据看，除上市公司和规模以上企业外，中小微企业尤其第三产业的开工率低得可怕。在全国性“封城”的背景下，各类餐饮、酒店和旅游服务业事实上已全面陷入停顿状态，开工率不会超过1%，建材、汽配和维修等各类行业市场开工率不会超过10%。当一座失控的车呼啸着朝你冲来的时候，你是不会去想这有什么积极意义的，需要的只是活下来。另附新冠肺炎疫情实时最新进展公众号：晚春诗