用户：自由自困
点赞数：1
评论数0
作为正在武汉抗击疫情的普通市民强答一波。1.第一产业是一个城市乃至国家不可忽视的。不管经济再发达，科学技术再怎么提升，人终归是缺不了柴米油盐酱醋茶。随着疫情的发展，“吃”成了市民最关心的话题，不仅要吃饱，还要吃好，不仅要追求食材的营养，更要性价比。2.信息快速传递时代能更好的规范人的行为。从小百姓到政府官员，从个体户到国企事业单位。任何人的一举一动都在受人民群众的监督。武汉疫情更是将这点发挥到极致。有任何违法违纪的事情群众一条抖音，一个微博都能公之于众。虽说我们不能看到更深更黑暗的东西，但至少我们可能监督我们所看到的。无形的网络监督能推动社会更好的发展。3.存钱的重要性。受疫情影响许多企业开工时间都一拖再拖，许多人都是在家吃着老本。年轻一代一个月没工资可能还能撑一下，可两个月三个月呢。面对每个月要还的车贷房贷房租信用卡花呗。平时没有存款。这日子可怎么过？4.自我沉淀自我认知。曾经的忙碌总会让人迷失自我，沉醉在灯火酒绿的世界认不清方向。这段长时间的休养会让更多人认清自我。到底自己的能力有多少。拒绝好高骛远，做事要脚踏实地。作为一名95后，我希望大家不要好了伤疤忘了疼。不希望黑格尔的那句话在今后又被提及——人类从历史中获得的唯一教训，就是从不吸取任何教训。