用户：至尊宝
点赞数：263
评论数29
任何事物都有两面性，这话不假。比如说您的哪个亲戚朋友过世了，这事也有两面性，为什么呢？您可能会觉得伤心，但是您的亲戚朋友会被大自然分解，回归大自然，成为您每分每秒呼吸空气中的一分子。那么这个新冠肺炎也是一样的，现在已经有好多人因为病魔缠身去世了，他们是不幸被大自然带走的那部分人。但是像您这样借此提问的题主，并不配享受他们带来的积极意义——您呼吸着同一片天下的空气，理应向这些人道歉。我再说一次，任何事物都有两面性不假，但不合时宜地在公共场合或者网络上讨论部分事物的积极性（尤其是在这些事物已经深深伤害了你很多同胞的情况下），这是一种非常愚蠢、低劣的表现。另外我再多说点，一个成熟的政体，如果每次都需要这样的事件来警醒自己去完善社会体系，比如不少答主说的医护人员社会地位提升，特殊时期志愿者门槛放高，紧急事项申报效率，这本身就是荒诞滑稽的。这不是什么积极意义，这是平日里部分居其位的人没有负其责，导致的结果就是无辜人民买单。在祖国生活这么多年，我可以很负责任地说，有这次，还会有下次，这次的问题解决了，下次一定有新问题。所以不要在这里讨论什么可笑的“积极意义”，你能发现问题，不代表有能力、有责任解决问题的人会去执行。