用户：致寿有道
点赞数：115
评论数13
一.首先是检验了我们国家应对公共突发事件能力，展示了各地区应对能力不平衡。直接考验、映衬出了各地区领导层的管理、决策水平。比如各省的响应速度和管控措施不同，直接导致各地新增疑似和新增确诊患者数量的可控状态。各地医疗资源、实体经济应急能力、生活日用品供给能力、物流体系等的不平衡。本次抗疫过程中各种新闻发布、人事变动以及物资调配，都能看出一些脉络。二.科研考核体系估计会更加务实自2003年SARS以后，我国在抗疫防疫情方面的确积累了不少经验，但是一些假大空的套话言犹在耳。比如"与SARS类似病毒可能随时出现，但中国不会再出现当年的'SARS类似事件'”。经历这次教训以后，估计专业人士会更加务实。不再是以专家的名义，我保证怎么怎么样。严谨的治学态度，一个结论是需要证实或者证伪的。如果扭转群众戏称“砖家”这一异常反应，也是社会学术上的进步。论文KPI考核和真正能落到实处并解决问题真的是两回事情，这次在柳叶刀上发布的论文，和实际操作形成了鲜明的对比，在社会上一度引起重大质疑。估计后期科研院所，会更加谨慎的重树考核体系。三.国家产业规划可能进一步优化调整我们一直自喜于国内产业链完整，甚至产能过剩。但是这次疫情，一个平常看来不起眼的口罩就难住了大家。怎么提高快速响应能力，在后期产业规划中，想必会得到更多的讨论。欧美产业空心化的弊端会进一步引起我们重视，实际上，现在市场上并不缺钱，但是实体企业尤其是小微企业，要么拿不到，要么不敢拿(没有市场需求)；我们的很多资金都在无效兜兜转转。想必后期会加强精准扶持。至于成效如何，只能走走看看，实时调整。四企业办公方式、考核体系的改变，有利于提高企业的效率线上远程办公会成为一种长期趋势。很多企业由不得已为之，到经过这次尝试后会去对比线上、线下的办公效率。当考核体系理顺后，后期至少有一部分企业和员工能逐步适应远程办公。这一轮疫情也能让企业检验出哪些岗位是在养闲人。后期制定的考核体系必然会让单位混日子的兄弟姐妹好好审视自己，总体上能进一步提高社会生产率。更多人不管是主动也好被动也罢，会认真规划以后怎么学习和工作。五会改变后期的一些消费倾向和消费习惯，家有余粮心不慌。首先，那种超前消费、享乐消费主义风潮估计会刹车了。这一次企业延期开工，不管是对企业还是对员工，都体现了家有余粮的重要性。虽然普通人攒钱，购买力会逐步递减，但是在没有其他收入的情况下，普通家庭准备3～6个月的固定开销是非常必要的，这在经融投资领域的考试中也经常提到这个分界线。会改变一些消费习惯，比如发现窝在家，日子原来也可以这么过。对后期的餐饮和服饰等行业，应该是有较大冲击的。这次疫情，进一步让大家感受到了网络购物的便捷性，后期是利于网店物流的发展的。网上的一些快消品、甚至柴米油盐副食品都将得到更好的发展。比如我们家很早就开始通过网上购买米面等。六提高身体素质才是王道增加自身免疫能力才是王道，这次疫情罹难的更多是体质偏弱的老年人以及一些本身有基础病的人士。所以，后期人们对于健康、养生等会更加重视。七普通民众会提高家庭总体抗风险意识对于人身保险等保障会进一步重视。保险公司也会针对性推出更多高性价比的亲民产品。(其实疫情期间，不少保险公司就针对老客户推出了一些类似90天，20万赔付额度的免费产品)