用户：舔舔脚丫扣扣手
点赞数：1
评论数0
新冠肺炎对对我国的影响有哪些？先上一些明确的数据，截止3月4日21时，我国共累计确诊感染新冠肺炎人员80424人，累计死亡2984人，仍有确诊27498人，随着世界各国相继爆发新冠肺炎，考虑到目前复产复工，外籍人员往来我国数量增多，以上数字可能还会增多，而这些数字已经往往超过当年非典。再看看一些不明确的数据，虽然还没有统计，但明眼人都看得出来，前期武汉封城，以及各地持续了将近一个月的一级响应，我国的餐饮业、旅游业等一些服务行业都遭受了毁灭性的打击，诸如海底捞、西贝等餐饮龙头企业都在哭穷，更何况其他一些小企业。有报道称，受疫情影响，今年全年GDP增速可能下降1%，可别小看这1%，而且这只是拿上台面的数据，考虑到今年是十三五的最后一年，也是全面实现小康的最后一年，这次疫情对这些目标的实现都有着举足轻重的影响。但从另一方面，或者更加乐观得看待这个疫情，我们也会发现一些积极意义。我们总是在说，中国过去40年改革开放完成了欧美国家百年的工作，快速发展的同时，中国这辆高速行驶的列车很容易发生脱节的威胁，因为一味强调经济发展，往往会忽视其他方面，比如说社会管理与治理。如果经常关注新闻的人会发现，近年来，中国社会很多问题开始凸显，例如教育，寒门再难出贵子已经成为一种共识，又比如说法律，各种冤案、错案、疑案时不时要冒出来成为热点.....有一部分原因是新闻媒体让消息传播得更快、更广，可能之前就有这些问题，而媒体让这些问题摆上了台面。此次疫情，就让一些还躲在桌底下的问题也慢慢开始摆上台面。基辛格在《论中国》一书中曾这么评价：中国人总是被他们之中最勇敢的那些人保护得很好。我们也在这次疫情中发现，我国的政治制度，以及党中央的领导力、决策力确实要领先西方一大截。我们政府的解决问题能力无疑是顶尖的，看看近年来的反腐、扫黑除恶，以及最多跑一次改革，精简政府机构等诸多政策，大大改观了中国的社会、政治面貌，但中国实在太大了。玩过文明系列游戏的玩家都清楚治理一个国家有多难，更何况这是一个拥有十四亿人口，九百六十万平方公里面积的大国。我想对于我党来说，他们不怕问题出现，就怕发现不了问题，而这次疫情，让一大波问题摆上台面，我想这算是最大的积极意义吧。