用户：舟西
点赞数：1
评论数1
庚子弁言1如同一个人生病国家也会，但身体互相帮助不会各各器官相互指责，吃药的外因与自身身体的内心。也去同一个人苦难，每个牛人都是从逆境中走来，国家亦然。2福祸无门惟人自召，没有偶然，我们要反思，历史的重复打脸当下。3青山遮不住毕竟东流去，相信国家，看到光明。国泰才能民安，我们接受民意与批评，相信政府纠错能力，不撕裂社会，不制造矛盾，不挑拨群众与政府，这是底线。借助疫情诋毁，诅咒，制造矛盾，总会得到审判。4众口铄金积毁销骨，不信谣，不传谣，不传播恐慌。电影传染病，其实人心才是最可怕的。5大行不顾细谨，大礼不辞小让，事急从权，处理不当适当理解，相信政府纠错能力和集中力量办大事的体制优势。一方有难八方支援，这是中华的基因，也是民族希望。6浮生偷得半日闲，在家烦躁的，无聊的，耐不住的反思自己，古语静能生慧，我们忙的太久了，天意让你闲下来反思，不好吗？6我们的价值观，健康，追星，人与自然，吃肉，重新思考，生死观。一天捐款一毛，志愿者，生存技能，不必拥挤到大城市。走出大山的矛盾，而是改造大山。7认识病毒，有生命也会变异也会恐慌，你不恐慌它不致命，它目的与宿主共生存，万物有灵，人其实不也是地球的病毒吗？8关于中西医西医：消毒、杀毒、灭毒中医：解毒、排毒、化毒二元对立与阴阳平衡我们应该两者结合不偏废，现代医学。9塞翁失马焉知祸福，这是一场演练，是一场预演，必将推动我们进步，人生病之后提升免疫力，一个国家也是如此。