用户：航海家
点赞数：3
评论数0
1、别总感觉和自己没关系，时代的一粒灰，落在个人头上，就是一座山2、家庭和生活的平衡，人生观会有所改变3、医患关系会缓和4、海外房产需求增加，出海意识增强5、长期签证、永居绿卡等各种便于出入境的的需求增加6、呼吸道疾病的预防能力，全民提升。特殊口罩平时也会囤一点！7、家庭健康意识、商业保险意识都会提高8、帆樯的会更多，关注国外华人youtuber平台的人会更多，以便及时了解更多不同的资讯9、吃野味的少了10、家庭成员做饭水平显著提高11、医院的关系，还真得有。关键时刻，不低头不行。12、企业和全民都意识到了现金流的重要性，放开后报复性消费会有，但很短很少非持续性。不透支，不加杠杆求稳的人会更多13、“封城”这事真的还存在，也不确定未来是否还能有。假如，我是说假如，未来你的城市有不对的苗头，赶紧跑，别犹豫14、房子还是重要的，但是要分散购买15、国家战略物资储备还是不够，应急能力还是能加强。16、捐钱不要用红十字会17、我们所看到的听到的，都是别人想让我们看到的听到的，很多时候，这并不是事实18、美国、日本其实帮助也都很多，并不少，可很多很多人都不知道，不念好19、被动收入，真是香20、要有敬畏之心，医疗水平在自然灾害和生物学灾害面前，还是不堪一击的，治愈的并不是医疗水平高，基本是自己身体素质强。能不能治愈，主要看你自己是否耐C。人民并没有战胜非典，而是它放过了我们。