用户：船长
点赞数：0
评论数0
如果说最大的积极意义也可能是最危险的——产业转型升级从这次大规模拉闸停工，大量劳动密集型产业，代工厂，加工厂都停工。这就有两个可能了，第一个是机械智能代替人工。第二个是从制造向创造转型。不过都有一定的风险，处理不好不当都要引起大风波第二个积极意义就是让积弱成疾的部位暴露出来。有错误有问题不可怕，可怕的是这些问题一直没有暴露出来没有被发现。问题不暴露出来可不代表不存在。主客观统一了，才能解决矛盾不断发展。第三点，其实这次大规模的“禁足”。又把人们的物理距离拉进了，放慢了社会的速度。平时忙的不开可交的上班族，打游戏不亦乐乎的玩家，学的点灯熬油的学生。至少被强迫的放慢脚步，感受和家人待在一起的时光。但这是有大量人做出牺牲的代价，向一线工作者致敬。不过疫情过去后，聚会时别再光玩手机了（打打扑克）。第四点：增加了人们的才艺啊，选择从凉皮，薯条还有啥？减肥的，做饭的，瞎搞的。据说时间再长点民间就要出教程造航母了？再多说一点？被禁足，是个好事。沉下心来反省一下。过去一两年自己的所作所为，目标与实现情况。现在肯定的是，疫情解除后肯定有大波动，你应该怎么应对？这是机遇，又是挑战。肯定有的事物下滑，但也会有事物上升。凡事都有两面性。—又想多说点：疫情过后卖车的和卖房的生意应该都不错。没车没房这个时候可是很痛苦的。