用户：船长弗雷德
点赞数：2
评论数0
看到很多答主写的是很宏观大的方面，我想说一点对于我自己的一点积极之处。我这两天翻药箱偶然发现，竟然在箱底有两只3m的N95口罩，想了好久才发现是两年前买的，而且一直压箱底的主要原因是耳带太短太硬了，之前每次佩戴的时候勒的脸很疼，所以没戴几次就放着了；但还有个原因，就是这口罩是带呼吸阀的，以前没有疫情的时候，你戴着这个，有点感觉像戴个防毒面具，总之有点浮夸…但现在戴出去就肯定不会了。其实我是有点洁癖的人，所以我对于空气质量和空气不好的时候自我防护是比较注意的，但一不小心在别人眼里，你这就是矫情了，又一不小心别人还会diss你两句；中国肺癌比率也为什么那么高呢？肯定是太多人对于无论是室内还是室外环境的生活空气质量没有那么关注；扯远了再拉回来，通过这次疫情，我在媒体上看到好多地方这个镜头：公共场所如市场，车站机场和小区公共空间等等加强消毒和卫生整理，这对于我这种洁癖的人是有舒适感的；再说一个小例子，我去香港，不知道是不是有人有同感，在过境的一瞬间，基本很快就能感觉到那边比在深圳口岸这里空气里的味道好一点清新一些，具体味道说不上来，可能是一下子人的密度变少了？或者是人家的口岸那里空气中有做过喷洒消毒，我是个细致的人，这是我是自己真切感觉到的；我想说的是通过这次疫情，原来像我这种可能平时就戴口罩的人可能会不再轻易得到别人“关注”的异样目光；希望这次的疫情使得原来不那么关注个人和环境卫生的人，能把注意力更多的放到这里，更注意个人和公共卫生，虽然我看到身边不少有点“矫枉过正”的意思，但是如果有这个趋势对于大众健康和提升中国整体的市容居住环境都是好的，比如让更少的人随地吐痰乱扔垃圾，当然能有政府的强力干预效果才能更好；Ps.最近看到新闻报道，视频里有俩人都快到家了，双双把口罩摘下来扔在了小区电梯间里，还有个人往电梯按钮上吐痰再抹一下，我表示对于这种人类迷惑行为无法理解