用户：芒茫
点赞数：3
评论数0
打破泡沫，让中国慢一点，等等那些在奔跑中落下的人。同时也停下来了次“体检”，诚实面对那些以前我们不愿面对和来不及面对的问题。改革开放以来，中国的经济跑步前进。好处自是不言而喻的，最显而易见的就是，大家都吃上了饭，也都吃饱了饭。但是在全速冲刺的过程，必定要轻装上阵，也意味着我们要先抛下很多东西。中国的高速发展是离不开人才的，也更离不开千千万万个劳动者。于是大量的年轻人聚集在各大城市，在他们眼中，城市就是梦想的代名词。对于没有梦想的人，城市或许是钱的代名词。但是城市满了，乡村就空了。年轻人走了，家就空了。于是空巢老人越来越多。在梦想和钱面前，这些老人很多时候都被遗忘了。他们中的很多人不知道怎样和这个世界沟通。但是这次的疫情不能漏掉每一个人，这个世界终于不能再忽略他们了…另一个被我们抛下的是精神。现在很多人都很焦虑，归根到底，就是物质跑在了精神的前面，精神落在后面。物质匮乏，则身体孱弱。精神匮乏，则心灵空虚。所以一个伟大的时代需要伟大的精神，否则行之不久。在生与死之间，最易诞生伟大的精神。这次疫情，可以说是一种契机。再说“体检”。就像有的人说的一样——这次的疫情就像一面镜子，在它面前善良与丑恶都一览无余有的人畏畏缩缩有的人临阵脱逃还有的人混水摸鱼有的人愚昧无知有的人自私贪婪还有的人顽固不化但更有的人一往无前，视死如归他们迎着烈风擎着旗子他们用无数双手托举着我们正是他们不舍昼夜的坚守我才敢相信未来也许有一天我们会忘记他们的名字但永远会记得那个春天里他们的身影丑恶者自然是触目惊心但美丽者却更加动人心魄这次的疫情会让我们更清晰的认识自己认识身边的人还有这个世界。到时丑恶者会被人们疏离美丽者会被人们高举无能者则会退出把这个舞台还给世界