用户：花生米
点赞数：0
评论数2
删除口罩生产那一部分，感觉有点不客观---------这是一条分割线说实话，我不知道有什么积极意义。死了这么多人，还有一些医生护士，大过年的都被禁足在家里不让出门，甚至吃喝都成了问题。经济严重停滞，学生不能上学，老师却还要做主播，一些官员大搞形式主义、官僚主义，甚至出现“扣押物资”的情况，我只有难过，如果一开始这件事就被重视该有多好，如果早早武汉当局能更早地采取行动会多好，但是这些如果只是如果。但是，辩证唯物主义要求我们用联系和发展的眼光来看待问题，我就说说所谓的积极意义：农业是给国家托底的产业，如果可以，请让那些农民的收入提高一些，作为一名山东人，看到寿光等地的一些农民伯伯一车一车的捐赠蔬菜，才知道在这种情况下，物资最值钱。但是，一年到头，这群人的人均收入还是处于社会的中下层；制造业大而不强再一次被印证，之前一直被人们称赞的中国制造，还有很长的路要走，但是要发展这个行业，需要很大资金注入和很大的耐心，他见效收益没那么快，但是不能因为这个就不发展，相关的业内人员的工资待遇是不是可以提高一下了，难道要靠一群低收入群体来促进整个行业的发展嘛？一些不作为乱作为的官员被发现，被撤职，也是这个时间的积极意义，因为很多人总是会在不合适的时机担任不合适的职务，能力与魄力决定他行不行，无论如何，查处了一大批没有能力的人对我们国家的发展也是有很大的积极意义的。促进了线上教育线上办公的发展，但同时也印证了一个事实，那就是上学上班还是在学校跟公司最舒服最高效。同时，一些没用的会是可以不开的，一些不必要的汇报也是可以取消的，踏踏实实做事的人是最需要的。还有一点，就是全社会对于病毒的了解程度还很浅显，一名高中生就可以给家人做科普。一次大考，让我们见识了在巨大的历史变迁面前，个人的力量是多么的弱小，也让我们见证了一个国家的动员力量所能发挥的作用是多么强大。我们已经做得很好，但是我希望我们国家能做的更好。