用户：花猫哥哥
点赞数：42
评论数6
原文稍有删减，9月23日再次修改，全文内容请移步公众号“猫哥的视界”：原创|中国疫苗将是改变地缘政治关系的重要筹码今年全球爆发新冠疫情以来，其来势之凶猛，对人类社会的伤害已经超过了人类现代史上任何一种传染病。截止到9月15日，根据世界卫生组织统计数据，全球新冠确诊病例已经超过2748万例，死亡人数超过89万！在新冠疫情冲击下，不但全球经济受到极大影响，同时也极大改变了全球地缘政治关系。最麻烦的是，新冠疫情在全球一些国家越来越严重——比如美国、印度、巴西等国，指望这些国家通过大规模检测与收治等传统的方式来扑灭疫情已经没有任何可能。在全球一体化的大背景下，即使只有一个国家疫情没有被扑灭，对人类社会终究是巨大的隐患。现在人类社会要彻底扑灭疫情唯一的希望就是疫苗。所以，全球医疗技术比较先进的国家都在拼命研制疫苗，谁能率先成功研制安全可靠的疫苗，某种意义上谁就能扮演拯救全世界的角色。疫苗不仅仅是一种对抗疫情最好的武器，而且也是左右地缘政治关系最有利的筹码。那么，未来哪个国家将最有希望成为率先成功研制安全可靠疫苗的国家呢？这个国家大概率会是中国！1国产疫苗主要进展9月11日，《经济参考报》以非常大的篇幅与版面报道了国药集团中国生物副总裁张云涛、国药集团中国生物总法律顾问周颂在近期接受媒体采访时的回答，这个采访相当详实地解答了中国疫苗方方面面的情况——非常令人振奋！（来源：经济参考报）这个报道信息量很大，篇幅也很长，所以我做了一点功课，把最重要的内容给大家提炼如下。采访内容我用黑体字来表达。（1）疫苗的进展——中国灭活疫苗最快今年12月就可以上市；——今年年底我们已经建成的疫苗车间可以供应1亿剂疫苗，目前我们疫苗车间年产能是3亿剂，从现在开始大致再用3—6个月时间还将建成2期疫苗车间，这个2期疫苗车间年产能为10亿剂。1、2期疫苗车间合计年产能将达到13亿剂。上述数据有啥意义？意义就是中国疫苗产能的建设是冲着解决全球疫情这个宏伟目标去的！要扑灭全球性新冠疫情，不是一定要全球70亿人都打疫苗，主要就是在城市里病毒容易传播的场所对容易感染的人群进行疫苗接种。只要有足够的人群接种疫苗后形成一道抗体屏障，就能基本阻断病毒的传播。根据测算，只要有20%的人群接种了疫苗，就能形成群体性的免疫能力。全球70亿人，20%就是14亿，以每人打两针疫苗计算，大致需要28亿剂疫苗，今明两年中国能提供14亿剂疫苗，占全球需求的一半。也就是说，中国目前建设的疫苗产能在明年年底之前，能为全球一半的有需要的人群形成群体性免疫提供足够的疫苗，这真是一个非常了不起的贡献！目前抓紧研制疫苗的还有欧美等发达国家，在明年这些国家大概率也会研制成功安全可靠的疫苗，它们将为全球另一半人群形成群体性免疫提供疫苗。前我们常常这样调侃中国——这个世界有两个国家，一个是中国，一个是外国。从疫苗生产规划来看，这个说法是很有道理的，比如疫苗拯救世界这个大工程，中国干一半，外国干一半！嗯，没毛病。（2）国产疫苗3期临床实验的进展——3期临床主要在约旦、阿联酋、阿根廷等10多个国家开展实验，接种人群达到5万人。为啥要在海外10多个国家开展国产疫苗3期临床实验？两个原因。一个是国内疫情被迅速扑灭，在国内开展3期疫苗实验缺乏一个疫情感染的环境来测试疫苗的有效性。比如国内很多城市已经连续几个月没有确诊病例，如果在这些城市对实验人群接种疫苗，结果几个月后即使没有1人感染，也没有说服力。另一个原因就是为疫苗出口创造有利条件。以前我们国产疫苗出口是很难的，说白一点，很多发达国家因为偏见等原因根本就不相信中国的临床实验数据。现在我们把3期临床实验放到海外10几个国家来做，最后的数据将是无可置疑的，让某些国家无法对我们疫苗抹黑泼脏水。应该说，这个在海外多个国家广泛开展疫苗实验是非常有远见的一手！9月5日，国药集团开发的3款灭活疫苗首次亮相服贸会。然而，外媒在报道时却表现出复杂心态，质疑抹黑者有之，认为中国借机“炫耀”者有之，但也有报道客观评价中国在疫苗研发领域的进展。比如我国在7月22日正式启用的新冠病毒疫苗紧急使用方案中规定，医务人员、防疫人员、边检人员以及保障城市基本运行人员等特殊人群都是紧急接种的对象。然后《财富》的报道就对此大做文章，在报道国产3款疫苗时酸溜溜地表示中国在未结束三期临床试验前就安排紧急接种的做法“非传统”、“可能有问题”、是“为了争夺第一名”而进行的“挑战极限”。（3）国产疫苗的安全性——国产疫苗安全性非常好，过去对高风险暴露人群（相关医护人员，因公要出差到国外的人员）打了几十万人次，这些高暴露人群特别是因公长期呆在海外疫区的人群几个月下来无一人感染。——按照规范的免疫程序接种两剂疫苗28天后，所有人都产生足以抵抗新冠病毒的高滴度抗体。——接种灭活疫苗之后，不影响接种其他疫苗，不影响核酸检测。（4）疫苗保护期——接种疫苗之后免疫的持久性和保护的效果，估计1~3年以上的可能性大。——病毒发生变异之后，不会影响疫苗的有效性。目前病毒虽然在发生变异，但是它的主基因序列和蛋白质水平没有发生根本改变。新冠灭活疫苗在未来若干年内应对这些变异的病毒是没问题的，能够覆盖这些变异的病毒，这是肯定的答案。前段时间关于病毒在发生变异，所以疫苗可能无用的话题炒得很火，现在疫苗开发者从专业的角度否定了上述的说法。（6）疫苗价格——总体上肯定会大幅度低于1000元。以上就是《经济参考报》报道的国产疫苗的主要进展。2大国担当当然灭活疫苗只是我国同时启动5条技术路线的一种，也是目前最接近成功的技术路线。从这篇报道透露的信息来看，中国在今年年底到明年上半年就能向外界大规模提供安全疫苗！根据世卫组织提供的数据，目前全球有9款疫苗已经进入3期临床实验阶段（中国占5个），预计到今年底明年初有部分疫苗会出实验结果。但是除中国外其它4款疫苗即使也能在今年年底出3期实验结果，但是短期内产能也很难能达到中国疫苗的生产规模。按：中国是以举国体制搞疫苗，在研发、实验、建设疫苗产能等整个流程中，预算与人力投入要多少给多少，特别是在疫苗产能规划上，商业层面的因素基本不考虑，我们是将疫苗作为一种特殊的国家级战略筹码。而欧美国家搞疫苗基本都是企业行为，成本、预算、投资回报等商业因素是摆在第一位的。所以，即使在今年底明年初欧美国家也有疫苗上市，因为要平衡前期高昂的研发成本，所以欧美疫苗早期价格肯定不便宜。所以，在今年年底到明年上半年，能够给全球大规模提供安全有效并且费用较低的疫苗的国家大概率只有中国一个国家。这个信息至关重要！我简单地推算了一下，到明年6月，中国大致能生产6—7亿剂疫苗，我国要形成群体性免疫大致需要2—3亿剂，所以能够再向海外提供4—5剂疫苗，到明年年底还能向海外提供6—7亿剂疫苗。那么，这些疫苗将向哪些国家提供？先给谁？给多少？价格多少？（有删减）未来中国向海外供应疫苗时基本按照以下原则：“疫苗未来应用优先考虑三类国家和地区，即疫情严重的国家、人口众多的国家、没有医疗研发能力和供应的国家。”这个原则当然任何人也挑不出毛病，但是由于前期僧多粥少，具体先向哪些国家提供疫苗差别还是很大的。原因很简单，谁能率先获得足够的疫苗，谁就能迅速让国内民众获得群体性免疫能力，谁就能让国内经济迅速恢复正常。经济活力是任何社会保持稳定的关键，哪怕是早几个月让经济恢复正常对于任何一个国家都是非常重要的。那么，哪些国家将成为优先获得中国疫苗的幸运儿呢？3合纵连横大统战这个问题是可以通过一个渠道作为参考的。这个渠道就是目前在海外与中国合作进行疫苗第三期实验的国家。能与中国合作进行疫苗第三期临床实验意味着实验数据两国可以共享，对于全球大多数国家进口国外疫苗都有一套繁琐的程序，包括法规限制、临床数据限制等。如果这个国家能直接掌握第一手的临床实验数据，那么无疑未来在进口中国疫苗时就能扫除大部分障碍。所以，理论上讲，目前与中国合作进行第三期临床实验的国家未来大概率会成为优先获得中国疫苗供应的国家。对于中国而言，疫苗不仅是中国向全球提供的公共产品，而且它也是一个分量很重的改善地缘政治关系的筹码，所以选择哪些国家作为中国疫苗第三期临床的合作国自有一番考量。下面我们来看看，目前与中国合作进行疫苗第三期临床实验的具体国家。欧洲国家：俄罗斯非洲国家：摩洛哥亚洲国家：巴基斯坦、孟加拉国、印度尼西亚、约旦、阿联酋、沙特、巴林美洲国家：墨西哥、秘鲁、巴西、阿根廷、加拿大一共14个。下面从地缘政治关系谈谈选择这14个国家的考量。第一类是中国铁杆朋友巴基斯坦很好理解，中国的铁杆朋友，在国际事务上从来都是坚定的中国支持者。（来源：界面新闻）这次印度在中印边境挑衅，每每中印冲突加剧时，巴基斯坦总是“恰好”在克什米尔地区与印军爆发武装冲突。俄罗斯目前与中国关系非常密切，在国际事务中两国基本就是保持同进退的立场。俄罗斯虽然也自行研制疫苗，但是俄罗斯疫苗的安全性目前受到广泛质疑。所以，有中国疫苗作为备份方案，对于俄罗斯也非常重要。第二类就是东盟国家湄公河国家都是东盟成员国，东盟与中国经济捆绑很深，目前中国对外双边贸易排名第一的就是东盟，超过欧盟与美国，让东盟迅速恢复经济对中国有重要的意义。另外，最近几个月美国在南海公然挑事，但是南海周边主要当事国（主要就是东盟国家）无一迎合美国。连过去反华意愿最强的越南也一声不吭，让美国只能勉强拉着远离南海的日本、澳大利亚、印度搞联合军演，显得非常尴尬。（有删除内容，查阅全文请移步公众号“猫哥的视界”）孟加拉国与印度尼西亚都属于东盟成员国。孟加拉国属于湄公河地区国家，自然不用担心，印度尼西亚最近几年与中国关系很不错。另外，有一个东盟国家已经迫不及待向中国提出请求了。（来源：人民日报）第三类是中东产油国家中东的石油对于中国有非常重要的战略意义。约旦、阿联酋、沙特、巴林不但属于中东重要的产油国，而且与中国关系一直都保持得不错。第四类是南美资源型国家南美有两项资源对中国也非常重要，一个是大豆，一个是铁矿石。大豆主要是阿根廷与巴西出产，目前优质的铁矿石只有巴西与澳大利亚能提供。现在情况是澳大利亚属于美国小跟班，一贯扮演反华急先锋的角色，这种情况下搞好与巴西的关系就尤为重要。巴西目前疫情非常严重，中国便宜安全的疫苗简直就是巴西扑灭疫情最大的希望。墨西哥属于中国对外贸易高度顺差的国家，2019年墨西哥对中国出口才72亿美元，但是从中国进口却高达835亿美元，贸易顺差高达763亿美元。而且墨西哥经济高度依赖美国，其对外出口高达76%是美国。这个国家很有意思，对美国是高度顺差，对中国是高度逆差，而且金额还很不小。所以，通过疫苗合作加强一下中墨双边关系也是应有之意。第五类是非洲国家非洲摩洛哥是拿来凑数的，全球几大洲，中国如果选择临床实验国家没有一个非洲国家是肯定不行的。选择摩洛哥这样的人口小国未来即使提供疫苗也没有太大的压力。（来源：新华网）这就属于漫天开价——中国至少在明年上半年以前是没有能力给整个非洲提供足够的疫苗的。所以，最后究竟哪些非洲国家能优先获得疫苗供应，这就看接下来的工作了。第六类是加拿大加拿大属于比较另类的国家，众所周知，因为非法扣押孟晚舟事件，导致加拿大与中国关系搞得非常糟糕，现在加拿大居然也成为与中国合作进行第三期临床实验的国家，还是让人比较意外的。我估计这里面肯定有一些特殊原因，至于是啥特殊原因，等中国疫苗上市了自然会揭晓的。通过上述梳理我们可以看出，中国以公共产品价格向海外提供安全有效的疫苗不但可以提升中国的国际形象，增强国家软实力，还可以去塑造符合我们意愿的国际政治关系。总而言之一句话：可以把朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。4美国的恶劣表现那么，当中国在国际上合纵连横大搞统战的时候，美国在干什么呢？呃，美国在恶心全世界！简单的讲一讲美国在疫苗问题上恶劣的表现。自新冠肺炎疫情暴发以来，美国就一直拿疫苗问题大做文章。首先是打算争夺疫苗研发及供应的优先权甚至独占权。今年3月，美国政府试图买断一家德国生物技术公司的疫苗研发技术，遭到欧洲各国抵制。7月，美国卫生部表示，已向全球两家制药巨头订购1亿剂疫苗，供美国人注射。8月，美媒爆料称，美国正试图从俄罗斯“挖走”疫苗研究专家。今年5月，美国缺席全球疫苗峰会，拒绝为推动全球疫苗研发、生产及公平分配捐款。7月，美国正式宣布退出世卫组织。9月10日，美国又拒绝参与由世卫组织和全球疫苗免疫联盟组织的“新冠疫苗全球供应计划”。美国在疫苗问题上态度恶劣地拒绝国际合作，其自私自利的行为令人咂舌。美国不仅在国际事务上缺乏一个全球性大国基本的责任感，还一直不忘持续地抹黑中国。美国国务卿蓬佩奥罔顾事实，指责中国“偷窃”美国的疫苗研究成果。共和党联邦参议员斯科特还宣称，中国试图破坏或延缓西方国家研发新冠疫苗。美国上述极不负责的行为遭到国际舆论的广泛指责。英国《卫报》称，“美国优先”将拖慢全球新冠疫苗的研发进程。非洲疾控中心主任约翰·肯格松表示，某些国家对疫苗的争夺，将极大减少贫穷国家弱势群体可获得的疫苗库存量。其实所谓的“美国优先”，准确的说就是特朗普的竞选优先。疫苗在美国国内已经变成一个被美国大选绑架的政治主题。据英国《金融时报》报道，美国政府正打算绕过必要流程，通过紧急授权方式在大选前推出疫苗。9月7日，美国劳动节的新闻发布会上，特朗普宣布“疫苗研发工作将在短期内完成，甚至可能在10月完成”，并且准备在美国大选之前分发疫苗。但是美国目前开发疫苗（包括与其他国家合作开发的疫苗）的安全性却非常令人担忧。比如在全球疫苗竞赛中处于前列的阿斯利康（AstraZeneca）新冠疫苗，一直以来，这款疫苗被美国总统特朗普寄予厚望。然而，这款疫苗在开发过程中一直存在较大的安全隐患。根据《柳叶刀》7月发布的研究，该疫苗在第一阶段和第二阶段的试验中，60%的志愿者出现了副作用，包括发热、头痛、肌肉疼痛和注射部位有反应，这些副作用被描述为“轻度或中度”，并在试验过程中消退。9月8日，阿斯利康突然宣布，由于其中一名志愿者出现不明原因的疾病，公司暂停新冠病毒疫苗的第三阶段临床试验。由于疫苗问题被美国政府政治化操弄，所以，目前美国民众对美国疫苗普遍缺乏信任。9月10日，《今日美国》公布了美国萨福克大学进行的一项民意调查，结果显示，出于对美国政府疫苗研发计划的不信任，有三分之二的美国民众表示他们不会在第一时间接种新冠疫苗。由于担心疫苗被美国大选政治绑架导致企业的声誉受到损害，9月8日，美欧九大制药公司高层罕见发表联合声明，表示在新冠疫苗经过第三阶段临床试验、被证实安全有效之前，不会申请相关主管机关的批准。但是美欧医药公司的表态以及民众的质疑依然挡不住特朗普政府利用疫苗为大选政治服务的决心。9月9日，美国疾病控制和预防中心通知各州做好11月1日前“大规模”分发新冠疫苗的准备。现在我最好奇的是，如果美国政府在大选前强行将数亿剂缺乏安全保障的疫苗提供给美国民众，会出现什么样的结果？5再次改变世界现在全球有三个国家疫情最为严重，这三个国家就是美国、印度、巴西。美国科技最发达，但是美国现在不大正常，选举扭曲了一切，从内政到外交，所以美国人民还得继续为现在美国扭曲的政治付出惨重的代价。印度是个奇葩国家，现在印度有很大希望拿下新冠疫情的世界冠军，印度控制疫情唯一的希望就是疫苗。目前印度正与俄罗斯合作——准备用俄罗斯疫苗在印度做3期临床实验，俄罗斯疫苗在国际上受到广泛的质疑，因为它实验数据严重不足——据传只做了几十人的临床实验。全球也只有印度愿意提供大量人群样本给俄罗斯做所谓的“3期”临床实验。这其实也很正常，因为印度长期就是欧美制药巨头新药研制实验场——印度低种姓人口某种意义上就没被印度政府当做真正的人。巴西则是与中国合作，我觉得新冠疫情三大强国巴西反而最有希望率先控制住疫情。2020年注定是不平凡的一年，新冠疫情已经改变了世界，我觉得新冠疫情的疫苗面市之后将再次改变世界。深度文章会第一时间发表在微信公众号：猫哥的视界、猫哥的世界，欢迎大家订阅。原文链接：原创|中国疫苗将是改变地缘政治关系的重要筹码相关阅读：1.美国霸权的终结者2.被病毒左右的人类历史3.面对疫情：美国为什么不抄中国“作业”？