用户：花花
点赞数：1
评论数0
我觉得新冠肺炎对我国有以下几点积极意义：1、有利于民众形成良好的卫生习惯。讲卫生，是最简单、最普通、最日常、最基本，也是最重要的抗疫、防疫手段。中华儿女自古以来就有爱清洁、讲卫生的习惯，《朱子家训》有云，“黎明即起，洒扫庭除。”新冠肺炎有直接传播、接触传播等，如果有良好的卫生习惯，被传染的几率就小；反之，如果不讲卫生，被传染的几率就会增大。良好的卫生习惯，就是一道隔离墙，就是一道金钟罩！在严峻的抗疫形势下，越来越多的民众注重个人卫生、家庭卫生、饮食卫生、办公卫生，每个人都会与不戴口罩、随地吐痰、捕食野生动物等不良卫生习惯作斗争。我们每个人都应该从自身做起，做好个人卫生、公共卫生、环境卫生，才能抗疫成功，才能有健康中国、强盛中国。2、有利于民众形成科学全面的思维意识。抗疫时期的“段子”很多，一些人在被“忽悠”的同时，也在不知不觉中忽悠周围人。病毒固然可怕，但比病毒更可怕的是谣言和恐慌。这是一个需要事实而不是恐惧的时代，是需要科学而不是谣言的时代。谣言止于智者。真希望这幅图只是个笑话，也期待不再有这样的笑话。战胜新冠肺炎疫情，必须依靠科学、运用科学，更需要尊重科学、相信科学。面对疫情，更多的科学防控知识走进千家万户，民众日益懂得用科学态度对待疫病，用科学手段防治疫情，提高自我保护能力，增强战胜疫情的信心。3、有利于人类命运共同体进一步团结合作。同舟共济，守望相助，休戚相关，命运与共。顺应人类命运共同体的大势，全球在新冠肺炎以来呈现出团结互助的景象。我们不仅体会到“山川异域，风月同天”“岂曰无衣，与子同袍”的温暖，更听到了“武汉加油”“中国加油”的全球共鸣。没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会到来。与病毒较量，中国必胜！人类必胜！