用户：苏妙喵
点赞数：9
评论数2
1，让我们很明白的认识到，有法必依和有法可依同样重要！野生动物保护法一直都有，但是野生动物交易和食用也一直存在，问题在哪？不是在于没有法，而是为什么那些交易和吃野生动物的人能够如此肆意的继续违法？为什么违法长期得不到处罚和纠正？是管理部门的问题还是监督机制的问题？还是国民教育的问题？这个需要深究和改进。2，法制概念，尤其是依法行政的教育还需要进一步加强。社区工作者带了红袖章就可以闯进家里，对一家人在饭桌上打牌就能动手打人了？行政和管理的界限在哪里？最基本的法治概念还是没有，这个很可怕。好在自媒体时代能曝光，如果不能曝光呢？如果即使能曝光也没人曝光呢？基层工作如何合法的做？需要进一步的完善。3，社会管理程序机制分工能需要进一步清晰和完善。之前有一位市民觉得社区带红袖章随意封口不对就被拘留了。他说的不无道理啊！第一社区什么人得到什么授权来做，不清晰—这种清晰不止需要执行者清晰，还要对公众而言也清晰，宣传或宣讲是否到位？如果是宣讲不到位，居民有误解和质疑立刻拘留，是不是很可怕？4，市民捐赠物资“放下就走”，必然导致“派出所因为关系多发”，前者的随意性与不受监督，必然导致后者的随意性无监督。另外，就算前者放下就走，也不代表后者没有义务合法登记合理分配。是机制问题还是基层民警（工作人员）素质问题？那么该如何解决？5，基层工作人员几十天不休息导致牺牲，实在痛心。网络发达程序远远可以实现志愿者可以在线登记在线报名以及在线（视频）培训，把重压都压在基层工作人员超负荷工作上，以至于牺牲生命，虽然是战时，仍旧不太合理。事实上武汉开通志愿者报名通道，一天有10万人报名，那么多在家里憋的难受的人没有通道和制度出去帮忙…网格制度和志愿者机制仍旧有很大空间——基层工作人员，尤其基层民警和社区干部的工作压力需要分担机制、轮休机制。6，吹哨人的事情我们都知道了。我们设想，假设武汉提前20天预警和封城，应该是另一种情况吧？号称4小时就反应的制度为什么一个多月在院士们的参与下才反应？问题在哪里？这次之后是否有改进方案？大家应该都很关心吧？先想到这么多，欢迎讨论，想到了新的随时添加…