用户：苏古尔月光
点赞数：0
评论数0
至今已有两千多人丧命，每天仍有上百人病亡，举国禁足，且疫情尚未解除，尚未进行深刻反省，与其说有什么积极意义，不如说这场国难给我们什么教训。1、《传染病学》（李兰娟主编）这本书一定要看，要有点医学常识。毕竟高兽医给人看病不靠谱，毕竟大提琴所长推荐的双黄连月饼不好吃。2、要学会看新闻，例如：未有明显证据证实人传人，那就是可能人传人，应该储备医药口罩了，停止聚会了。3、要存点应急钱，必须够你一年的房贷车贷+生活费。毕竟高兽医说了“你不是婴儿和孕妇，你是易感人群”。4、家里要存点口罩、常用药、急救药、消毒液，以备不时之需。5、父母家里要通网，去父母家要带电脑，毕竟鬼都不知道你会不会在父母家办公。6、有时间多给父母拍拍照，没有意外最好，如有意外，也不至于留恋的照片都没有。7、不要天天意淫1小时武统台湾，2小时台湾省居民身份证发放完毕。毕竟我们连口罩、防护服都在“紧平衡”，显然从上到下都没有做好应付生化武器的准备。8、面对新发现的病毒，任何人没有科学严谨地研究就拍脑袋说“可防可控，传染力不强，人传人风险低”，那意思都是：“我是砖家，搬砖的砖，离我远点”。9、我们有很多院士，但危难时刻，钟南山院士只有一个！李兰娟院士只有一个！培养接班人刻不容缓。10、不信谣，不传谣永远是对的。不管是谁说的，你得有自己的判断，不要太迷信专家，钟南山除外。11、下一次疫情到来，不要半夜出去抢双黄连月饼了，太丢人。下一次，咱们还是抢板蓝根吧。12、学好大提琴很重要，毕竟考北大用的上，临床用得上，当所长用的上，推荐双黄连月饼也用得上。期待疫情早日过去，期待上上下下查缺补漏，期待国泰民安、国富民强。