用户：苏磊医生
点赞数：4
评论数0
感谢提问。面对很多同事在一线奋斗的努力，很多家庭破碎的暗淡光景，现在谈积极的意义似乎为时过早。任何一项灾难背后，都孕育着新的生机，正所谓不破不立。1快节奏的生活压力下，慢下来才发现，一家人如此长时间的在一起，其乐融融，家庭乃是生命存留于世的重要部分，所以需要舍弃不必要的忙碌与社交。2有事做，认真做，给社会或者家庭提供价值，是生命的重要意义，闲的时间久了，会废掉的。有时间思考工作的意义。3疫情来临，谣言漫天飞舞，是真是假，独立思考后的判断，有利于个人的提升。4死亡面前，人人平等，病毒面前，人人自危，或许有时间思考生命结束的宏大话题，这是一场难得的生命观教育机会。5灰犀牛可以识别，黑天鹅的到来毫无征兆，接受不确定性，人们或许会更加乐观和宽容些，参照汶川地震后蜀地人们的心态变化。6创业潮的泡沫，会加速崩掉，既然是泡沫，早点崩掉或许残忍，也是必然。7虽然疫情开始时不尽如人意，但我们可以看到强大的社会动员能力，亡羊补牢未为晚也，只是要去补牢，得认真的发现漏洞，认真的面对，也是一次修正的机会。关于未来，永远抱着希望。春天一定会到来，我们尽可能地按照国家的部署和号召，加强防护，减少聚集，避免感染，千万别倒在春天来临前的那个晚上。