用户：莫离
点赞数：0
评论数4
强答一波，于同胞之魂，于河山之殇。它不该有积极意义，只是我们在挖掘它的内涵，看待它反映的问题，在后续的发展上，能有什么样得改观，仅此而已。它绝不该有积极意义，不如说是教训。从不同主体国家:对于公共医疗体系改革，即卫生产业化的反思与反省，此外，针对于三级卫生制度里，如何协调不同级别的医护人员及医疗资源配给，怎么如实的去贯彻三级制度？今天我们能看到三甲医院的忙碌与社区医院的空虚，卫生蛋糕做大做足了，可是分的还不够好。如何针对此类卫生事件完善相应的应急机制，即必须资源供产能，减税减费向企行，复工复学线上制，虚实二业须并行。卫生部门也要提高战略卫生物资储备。针对于建立野味餐饮法律法规，举报监督机制，以及更高层次的野生动物保护上，立法层次要完善，落实有监督，举报有响应。针对于官媒与自媒，官媒在这个时代已不应再是权力的附庸，自媒与信息形成的第四权力已挑战着权威的树立。官吏的本位主义，出于GDP的考量进而实行的信息封锁固然能理解，可缺乏的是对事物发展的正确判断，对人民根本利益的考量。政治绝不是政绩，政治本质上是公共治理，即在决策前，对于最初吹哨事件的真伪不予判定，而直接采取了封口措施。这是对言论的蔑视，对权力的崇拜。你可以为了维稳，为了不让它不造成恐慌而形成大的扩散进行封锁。但你至少要去证明真伪。在官吏个人素质上，官吏的太极水平显著提高，切实、核心问题上摇摆不定，面对不该成为官吏的难题。企业:去杠杆，杠杆带来的利润固然高昂，可在如此特殊的时期就成了打断企业资金链的铁棒。现金链、现金流应该成为一个重要的管理方向。疫情本身导致的链状脱节，要求企业应拓展上下渠道，不至上下游方向单一而导致产品滞存，工资难以下发的窘境。企业会议，管理线上化，不涉及实际生产的部门甚至可以实现全线上办公。媒体应该注意报道的准确与真实，群体已然失去了理性，如果在加上媒体造成的信息不对称，群体的不理智将直接挑战着公共政策的输出。特殊物资生产企业应该至少留有最底层次的道德，即法律要求的道德。这不仅仅是法律，更是帕累托最优的内在要求。逐利应该，但利益不该高于一切。个人:加强个人卫生习惯，加大日常卫生用品储备。自己要会做饭。致投机倒把商，这时期，政府指导特殊商品生产，生产由于价格得波动会变得很小，即生产曲线趋于与x轴平行。价格机制调节的就不再是供给，而是需求，是价高者得，价低者无。你们不是自由竞争，你们在垄断。你们在看到那么高昂的利润的时候，难道没想到那些买不起的人嘛？他们该怎么办？个人不要变成群体，也不要加入群体要理智的看待各类事件。国家发展会存在问题，但国家永远不是激进派所说的一文不值，也不是乐观派所想灿烂辉煌。国家其实只是我们自己的神。国家也只能是我们自己的神。是我们搭建了这个国家，从基石到顶端。我们是什么样，这个国家就是什么样！中华民族的自强不息，团结奋斗，永远都深藏于国民之心。但我们不能自毁神台，我们要做的是完善我们的神台。房倒屋塌可以，但国民精神应该永存。