用户：萧三刀
点赞数：3
评论数6
晚上做了一个梦。梦到一头压在锁在高加索山的巨石山下的双眼燃烧着愤怒火焰的岩铁巨龙。这巨龙全身被铁链紧锁，浑身被屠龙勇士们砍得血肉模糊，鳞片落尽；历代的屠龙勇士们杀死了巨龙，然后巨龙又再次被悲惨的复仇女神复活，然后重新被屠龙勇士们的刀剑征服，尽管在这征服过程中倒下了无数的勇士，但是时光之神这个可怕的恶棍，总是带领一代代的勇士们来屠杀这无辜的巨龙。这巨龙张开大嘴喷出火焰，却只能灼烧它身下的大地；这巨龙试图挣开紧锁的铁链，但却发现每动一下，那铁链就勒得更紧了一圈；这巨龙想哭不能哭，想笑不能笑。除了铭记仇恨外，只能保持沉默面对奥林匹斯山的诸神。因为巨龙必须倒在勇士们的刀剑之下，这是万神之神宙斯亲自定下的巨龙的命运！当然屠龙勇士们对于巨龙的痛苦视若罔闻，他们眼中只有对诸神的祝福的渴望，对希腊国王的女儿们的红唇和维纳斯或者海伦的丰乳的欲望，他们贪婪的眼中只有他们的情人和巨龙的宝石山。他们毫不留情地朝巨龙身上用刀砍，用斧头剁，用剑刺，尽管每砍一刀每斩一斧每刺一剑，巨龙的挣扎搅得锁链发出哀嚎——但这哀嚎除了身在地狱深处的哈迪斯听得到外，诸神从来都不关心——诸神只钟爱能够给他带来鲜活祭品的勇士，谁会在乎这条龙的愤怒和悲哀？龙血滴落到地面，化着琥珀色的宝石；鳞片落到尘土中，都变成银光闪闪的龙晶石。这些宝石和龙晶石很快便被勇士们的仆役们拖着麻袋一袋袋地运到雅典的炼金坊，在工匠和奴隶们的锤炼中，形成通行世界的金币和银币，还有贵妇们头上的首饰，国王皇冠上的宝石……而巨龙辛辛苦苦积累的宝石山也被勇士们掠夺一空。一千年过去了，一万年过去了，巨龙被杀死，然后又被复活，宝石被巨龙从世界各地收集而来，然后又被勇士们的情人们散到世界各地，屠杀巨龙的勇士们被人们刻在了纪念碑上，甚至有的勇士成为了奥林匹斯山的诸神中一员。凡人永远无法抵抗宙斯定下的命令！何况是一条被锁着的巨龙？与悲哀，麻木同时积累的还有憎恨和仇恨！直到有一天，同样是被宙斯诅咒的那位盗火者普罗米修斯，趁着宙斯的傀儡放松警惕的间隙，偷偷告诉巨龙一个消息：那就是这世界上存在一种号角，那是冰霜巨人们建造的试图毁灭诸神的号角，一旦有一天有人吹响这个号角，巨龙的火焰便能彻底点燃整个世界。因为被龙之号角招呼的火焰不是人间的火焰，也不是天上的火焰，那是太初的世界诞生之时就存在的火焰，最伟大的最纯洁的也是最完美的火焰。这火焰能屠杀勇士，杀戮众神，毁灭宇宙！即使是阿波罗的天车的火焰也无法匹敌的爆裂和愤怒之炎，即使是宙斯的雷霆闪电和波塞冬的三叉戟都无法毁坏和破灭——只要世界上存在巨龙，就必然存在这灾难和厄运之炎。只要到了诸神的黄昏的那一天，神与巨人决战的那一刻到来，巨人们吹起龙之号角，便能召唤那斩断因果律的火焰，这火焰会将世界的所有火焰都转换成灭世的火焰。因为屠龙勇士们的世界不需要被拯救，需要的是彻底的毁灭！只有毁灭，才能从无数的宛如堆积木般的荒诞错乱的世界诞生真正的善良的人类，而不是一堆邪恶和丑陋的黑铁和青铜傀儡。只有一口气吹倒诸神捏出的泥人们，一口气把这错误的积木搭建的空中楼阁吹倒，才能从一堆废墟中建立和诞生新的世界。——没有了勇士，诸神和巨人的完美的世界！——巨龙能够斩断束缚他们的锁链，迎得新生命的世界！永远不能忘记的便是憎恨和仇恨——巨龙必须永远铭记这一点，因为只有憎恨才能吹散所有的幻象，荒诞和魔幻，才能带来重生。世界在召唤烈焰和仇恨，而非其他。世界需要诸恶、邪狞和憎恶——这是巨龙唯一需要铭记的真理！恶——才是宇宙真正的唯一的神！