用户：蓉城晓说
点赞数：0
评论数0
纳西姆·尼古拉斯·塔勒布（《黑天鹅》作者）：生活只是少数重大事件的累积结果。黑天鹅，曾经象征着一种小概率的，不可预测的重大事件。但这个定义，已经被现实摧毁的摇摇欲坠——例如，目前中国正在全民应战的，也许还将会是全世界人民应战的新冠肺炎疫情、席卷非洲中东南亚的蝗灾；例如，16年英国脱欧、川普上台；例如，11年日本强震、核电站泄露。每一年，都会有这类影响每一个人的，所谓黑天鹅事件发生。那，还是黑天鹅吗？其实意外的最初，真的只是意外。只是一切的交通工具、传媒通讯，让这个世界已经变得彼此关联，变得脉动一致。而更大密度的联系，又使得再小概率的偶然在庞大的基数下变成必然。现在是真的，发生在这个世界任何一个角落的一次扇动，都越来越容易引起万里之外的一场风暴。不要以为这是危言耸听。现代社会，你的对手早就超出了行业的窠臼。任何能与你争夺，限制你的利益相关者时间、空间、精力、信息、金钱的组织、产品、人乃至事件，都可能是你的对手。传统的竞争分析方法已经难以覆盖所有可能性。事已如此，我们应当如何自知？《孙子》言道，先为不可胜，以待敌之可胜。要去扎好篱笆，寻找自己的弱点，即便看起来再不可思议：这一次疫情，线下娱乐业、旅游业几乎面临了客流清零，政府强管控的最差环境，大多数从业者收入归零，岌岌可危。相信行业从业者几乎没有人能想到这种可能性，但是它却真的发生了。借用福尔摩斯的名言，能打倒你的，在排除一切不可能的情况之后，剩下的，不管多难以置信，那都是事实。要去跳脱旧路，抓住外界的机会，即使情况可能瞬息万变：各路分析研究都在预示我们，这一次疫情期间与之后，线上娱乐、线上办公、心理安抚治疗领域，医疗体系、应急储备体系等行业将会迎来大的发展。这一次改革开放以来，全民参与度，影响面最大的一次事件，对各行各业在短期都受到了极大的冲击，也很可能变为一场长期变革的触发器。而你生活的未来，将从你在变革前的决策萌芽。《老子》曰，飘风不终朝，骤雨不终日，孰为此者？天地。变化才是永恒，而变化从未停止孕育着黑天鹅。黑天鹅其实不黑，它其实就在我们的身边，从未远离。欢迎关注个人公众号：X的格子空间