用户：薛动谔的喵
点赞数：103
评论数6
原回答被建议修改，现将视频删掉，附原视频讲话稿和视频链接如下：我在思考，刚才谈到品牌，其实一个人，一个群体，一个单位，一个国家，最重要的是，公共信任资本。这是最受尊敬的，但是公共信任资本怎么获得？非常难，要通过很长时间的积累。我们北京协和医院、清华大学、北京大学都是很长时间积累的。各位，这个公共信任资本很容易摧毁。我举两个，大家应该清楚的记得：中国的奶粉，一次三聚氰胺，就这么没了，14亿中国人去欧洲买奶粉，去澳洲买奶粉，到香港去带奶粉，后来被香港规定只带两桶。大家还记得中国红十字会多好的招牌，一次郭美美，也摧毁得很惨，08年汶川地震，我还通过红十字会捐了3万块钱，就跟四川在一起。现在，如果红十字会找我捐款，我得思考一下了。信任资本，中国医疗行业的信任资本在哪去了？刚才小施谈的特别好，我也在思考：早期趋利的医改政策，莆田系的市场经济的大举进攻，百度的血腥的竞价排名，这三个对我们行业的摧残特别大。早期趋利的医改政策，我印象很深，我们改革开放的时候，以经济建设为中心的时候。我们的国务院排在最后的两个部委大家还记不记得？倒数第一，国家人口计划生育委员会，倒数第二，卫生部。现在这两个难兄难弟合起来叫什么？卫计委。我当时被刘院长和方院长送到卫生部，给当时卫生部部长陈敏章同志写稿子《卫生科技体制改革报告》，当时陈部长也是告诉我，他们在国务院给相关的领导提出来，国家能不能拿点钱，让医生护士安心看病。各位，我们学医的都知道，无主的病人，没钱的病人，困难的病人谁管？是政府和社会的事儿，法国新上任的总统叫马克龙，上台的第一件事情。所有公务员趴下，5万多医护人员不趴下。他知道这是政府的事。我们当年忘了，边缘化了。各位，最厉害的就是200年前，有一个著名的经济学者叫亚当斯密，他写了两本书，一个叫《道德情操论》，几乎没人看。看得最多的是他的《国富论》。《国富论》一个核心思想：越自私越发财、怎么为资本主义创造财富。有一本书叫《新教伦理和资本主义精神》告诉我们什么叫资本主义精神：从牛身上榨油，从人身上榨钱。当这个唤起之后，我们那个利他的行业就比较惨，比较边缘化。大家还记不记得当年的医院——包袱。我们有些市委书记、我们一些领导把医院卖了。包袱！一切以赚钱为中心的时候，这个利他的行业就非常尴尬。医院的儿科该不该关掉？老年科该不该关掉？全科该不该关掉？凡是不赚钱的科室大家看一下。院长没办法。从亚当斯密现在号称经济学之父到中国的经济改革，再到我们医院去看一下，这个经济路走得越来越猛，利他的行业就越来越尴尬。我记得讲我们的院长是社会活动家，政府和社会的支持，现在逼得我们院长变成了企业家。前两天双十一节大家网上查一下，居然有医院在网上打广告，今天做手术打半折，今天生孩子打8折。有的院长给我们讲他的科室主任怎么介绍知道吗？外科主任叫王二亿。骨科主任叫刘三亿。没名字了，就是经济指标。各位，当医学伦理变为经济学伦理，你们会看到多惨。什么叫医学伦理？有一个标准是一切对病人有利，什么叫经济学伦理？互利，对我有利——变了。所以医生的尊严也受了很大的损害，我们对行业的信任资本也受到很大的损害。同样，什么算市场经济？莆田系的市场经济很厉害，各位市场经济的两个目标：第一，客户最大化。什么叫客户最大化？如果我是一个北京医院的院长，我恨不得所有北京人民成为我的病人！客户最大化。第二，什么叫利润最大化？所有小病变成大病的，莆田系有十二字方针：你有病，病很重，我有药，药很贵。我们的行业的信任资本就这么摧毁的。包括刚才说的百度，不要怪老百姓，不好意思，老百姓看病只能上百度。但是百度绝对查不到天津泰达医院，绝对查不到北京协和医院。谁给钱多放在最前面，所以查的全是莆田系医院，各位，天上百度地上莆田系，天罗地网。所以老百姓跟我说过：”袁老师我不知道哪个白大褂不害人”。我们医疗行业的公共信任资本摧毁的非常严重。但是我得告诉大家，当时政府没拨款，市场经济这么循环，大多数医生，绝大多数医生，还在做奉献。说实话，我好多病人医生告诉我，前两天告诉大家一件事情，我们从美国回来的专家叫刘远利，她做了一个调查：中国的医生、护士有25%的给患者垫过医药费。10%的医生因为患者欠费被扣过工资。为什么？哪个行业这么多？大家想一想。媒体绝对没有，记者绝对没有，公务员更不会有——不好意思啊。等等，这个行业是最善良的人，帮助病人，所有医生都想这么做，但是的的确确，这个大趋势（没办法）。最近两个市场我一直在反对，一个是刚才说的，越利己越发财。二一个，社会达尔文主义。最近到处在谈要有狼性，完了说狼性的四个特点：凶、残、暴、狠。医生里有狼性吗各位？院长有狼性怎么得了？但是现在很倡导的。孟子早就告诉我们要异于禽兽，那叫做君子，但是我们现在觉得自己还不够凶残，自己还不够猛，不会竞争、不会把对手干掉。这都是我们社会里面的价值观混乱了很多问题。但这些问题对医疗行业冲击特别大，对我们的品牌建设影响非常大。一个人什么是我们的幸福？说到底，对灵魂的尊重。什么叫灵魂？不是个虚词儿，你的教养，你的素养。人第一个要群居，群居，人凭什么尊敬你？你是不是爱大家？你是不是无私的帮助大家？你是不是帮助最困难的人？我不是共产党员，我们刘书记原来是共产党书记，我可是无党无派，但是我特别爱共产党，什么叫共产党？因为群体里面总有强者要欺负弱者，当强者欺负弱者的时候，有人站出来说不准欺负弱者，这叫共产党，共产党是无产阶级的政党。医生也一样，帮助弱者，无私的帮助，才有我们的尊严，才有我们的品牌，才让我们最受尊敬。我在全国跟很多院长讲：什么叫医院？让我们的员工成为本地最受尊敬的人，这叫医院。医生是贵族，绝对不是土豪，把这个搞明白，最受尊敬，最受尊敬那就是好的品牌。谢谢大家！——选自2018年1月19日，“健康中国2030品牌计划——鹊鸣”中的演讲鹊鸣---公共信任资本到哪去了_哔哩哔哩(゜-゜)つロ干杯~-bilibili演讲者：袁钟，中国医师协会人文分会副主任委员，中国协和医科大学出版社社长/总编、北京协和医学电子音像出版社社长/总编、中国医学科学院健康科普研究中心主任。两年前的演讲，放在今天，非但没有一丝违和，反而鞭辟入里。原回答