用户：藏巧于拙
点赞数：0
评论数7
因为回答此问题被删了一次封了一天但我还是要说言者无罪闻者足戒我并不认为有何不妥首先提出此问题的和那些认同此问题并罗列出系列理由的答主知识水平与理解能力怕是处于小学三年级阶段勿喷楼主的问题是新冠肺炎对于中国积极意义是什么？岂不是等同于你爸得FA对于你家的积极意义是什么？是不是这个理？我看了很多认为有积极意义的答主答案无非就是每个人的职业身份不同看待一件事的角度也不同比如某牙是一名军人就从国家动员角度分析任何事情都有两面性评价一个事情要一分为二什么的.还举例说抗战那么惨烈不也对中国意义重大吗这就是我为何说有些答主知识水平停留在小学生的缘由抗战的本体是中国对象是日本侵略者如果非要用抗战来举例的话那么此问题不也就等同于日junqinhua对中国的积极意义是什么？哪位龙哥哥难道还会说这是一次非常好的压力测试？不明本质，就妄下结论无异于信口开河我承认有些回答确实有理有据引人深思但不是也不应该是新冠肺炎对中国有何积极意义？这个问题的答案任何有关此问题积极意义的回答都是可耻的正如1900年的庚子年着实是用血淋淋的现实狠狠地打了某人，某一批人，某一类人的脸。1940到1900两度庚子年西方列强用坚船利炮现代化工业革命启蒙思想的产物狠狠的给清政府上了一课，这一课打醒了以慈禧为首统治阶层封建顽固派，让他们看清了国家自上到下所透露出来的愚昧和无力，才有了后来的预备立宪。也打醒了故步自封沉浸在五千年泱泱大国的黄粱美梦四万万中国人民，让他们明白了中国不再是高高在上的天选之子，更是催生了一批以中山先生为代表的进步人士坚定改革的决心。