用户：蚂蚁菜
点赞数：5
评论数1
一关键时刻还是得依靠国家。希望国家改变一些政策，私人医院要建，但莆田系这种只有盈利，没有责任，没有人性的黑医院应当严查并关闭。如何让界定私营医院的行为，让其更合理更符合人民需要，是一个难题，但我们要有决心去解决。。公立医院才是国民健康的根本，应该继续加大投入，要提高公立医院的人力投入、财力投入以及科研投入。＝＝＝＝一些拿钱不干事儿的某会，应当审查。同时要鼓励其他做实事儿的公益基金。这儿我要为韩红说几句，很多人被韩红感动，为她加油，我也是。但我也注意到有人一如既往地给她泼相同的黑水。就是她的基金也没有把钱百分百用在公益上。这儿我要帮她说几句，任何事都是要付出的，为什么不能允许做好事儿的人得利？这是个可恶的标准。《子贡赎人》的故事告诉我们，真正的大善是让更多的人参与进来，而不是极少数人站在道德的至高点，最终行善的人寥寥无几。我不希望再看到从飞这种无私奉献，最后自已孩子去成为孤儿的悲惨后果。我希望每个人都能因为行善而获利，不管是名还是利还是其他。只要他切切实实地是在行善。所以，对于韩红，我不关注她的基金百分之多少用在了灾区，我关注的是多少灾区的人因她而受益！她比某会做得好得多，这就要大力赞扬。我不希望韩红因为行善而倾家荡产，我希望她因为行善不仅万人敬仰，更希望她能大大发财！就一个标准，是不是在做实事儿！＝＝＝＝最后，这件事儿对我自已的影响非常大，收入直线下降，这个月勉强维持，下个月还不知道怎么办。但是困难中从来都暗含着希望，我希望自已也能借机转变。