用户：衣服又痩了
点赞数：17
评论数1
老百姓对＂制度自信＂有了真正的认知。之前香港暴乱，有人说废青给中国的青年们上了一堂生动的爱国主义教育大课，让广大的青年人明白了他们所谓的＂自由与民主＂的虚伪，坚定不移地与祖国站在了一起。但爱国主义与制度自信还是两码事，我们很多人对自己的制度并不自信。在西方语境下，自由与民主的普世价值观如此耀眼，你要说我们的制度与西方国家制度相比有多优秀，多数人都是底气不足的。但一场疫情把一切都赤裸裸的暴露在世人面前。说自己多么民主自由人权的西方国家，在可能到来的滔天巨浪面前，无论之前说得多么好听，关键时刻纷纷选择了经济，牺牲人民。而被广泛诟病质疑的＂威权国家＂的我们，却坚定地选择了人民，宁愿牺牲经济也不放弃任何一个人，从刚出生的婴儿到百岁老人，生命面前一样平等。什么是真人权，关键时刻见真章。世间所有事在生死面前都是小事。一场疫情让外界看到的可能只是中国的冰山一角，但带给中国人民的却是实实在在的巨大震撼。在庞大的国家机器面前，每个人都是渺小的；因为在做真正的抉择时，我们不过是一个虚拟的大数据而已。人们亲眼看到，在不可知的巨大灾难面前，哪怕赌上国运，也选择将所有人放在一条船上，尊重人民，敬畏生命。没有对比就没有伤害，这样的选择，也不是所有的国家领导层都能做到的。生死存亡之际，要命还是要钱，真人权还是假道学，多么花里呼哨的价值观都不如一场真实的考验来得直接。是骡子是马，拉出来遛遛才知道。老百姓可能讲不出什么大道理，也不喜欢大道理，但我们不看你怎么说，我们只看你怎么做。我们只知道，关键时刻可以活下来有人保护我们，这就足够了。而我们，自然会去捍卫这个能保我命的人，这个＂人＂在政治概念里就是制度。你保护我，我自然也拥护你，这个朴素的道理，就是制度自信。真正的人权，其核心是生存权。其它的，都是派生品种。如果连活着都不配拥有，就不要再来谈什么人权了。