用户：袁圆园建建
点赞数：3
评论数13
1.暴力去杠杆加杠杆扩张的中小企业会死掉一部分，留下的市场需求会向行业头部集中一部分。而余下的部分市场，会滋养出新的小微企业，万物流转不息。活下来的企业经营者也会对加杠杆更谨慎，是符合我国去杠杆的主旋律的，只是疫情去杠杆，实在太硬核了一点。2.个人的新生对我而言，平时忙于各种项目和公司的事。很难有这么一大段空闲，能和自己独处对话的时间。向外看世界，向内看自己。我先是对自己这两年的创业和工作进行深度的复盘，并且调整老业务的偏差，对新业务也有新的发现和规划。一个正确的决策抵过200个日夜的努力，也避免大量无效资源的浪费。同时启动个人的IP化，主要分享自己创业、成长的思考和对一些商业事件的看法。写了几篇文章，发现自我认知有明显提升，同时也通过内容输出收到2个大V的合作邀请和3个付费咨询以及几百块钱的打赏。这就是机会发现的过程。所以，这次疫情让我个人成长收益是直接且有效的。相信很多公司的创始人或者喜欢思考的个人，肯定也通过这次难得的休息期获得多维度的提升。3.加快在线化进程在线化是趋势，但疫情赶着我们上了。但我的感知主要在两方面：在线教育和远程办公。先说在线教育，我自己是在线教育的受益者，我多学科的背景除了本身两个不同学位的学历背景外，更多的来自在线教育。我可以足不出户，享受世界上最顶尖的教育资源。而大部分家长，少部分年轻人对在线教育还抱着警惕的心理，而没享受到教育资源在线化的红利。但是经此一疫，你不想用也得用，用了第一次，第二次很有可能就是：真香。最后说说在线办公，我的第一份工作在惠普企业，一个有成熟在线办公的老牌外企。所以我自己的项目团队大多数都是以线上的形式进行组织，完成交付。这次疫情也会让国内很多企业享受到在线办公的高效和灵活，更加多元和包容的职场文化会在中国企业里埋下一粒种子。总体来说，疫情总体影响肯定是负面的。但请相信我，一切都会好的，我家南门的花都开了。