用户：西嶋定生吃鱼生
点赞数：2
评论数0
下面将回答这个问题，并讨论这个问题本身。疫情再次提醒了“实事求是”的重要性。尽管“事实求是”被镌刻或印刷在各种各样的地方，但仍有不少管理者、职能部门以及群众没有遵循这一原则。在这次疫情中，特别是疫情初期管理部门一些背离“实事求是”原则的做法使我国错失了遏制住疫情的最好机会，最终导致大量的人被感染。以李医生的事情为例，他作为非感染科的医生都认识到了问题的严重性，疾控部门不可能意识不到。但当李医生在微信群中“造谣”时，社会群众并没有获得到位的关于疫情的警告。我认为李医生不是什么“吹哨人”，但反映事实的李医生却被不顾事实地处罚了——李医生的事只是一个缩影，反映出社会对实事求是原则普遍遵循不够的问题。截至2020年3月，欧洲的疫情愈发严峻，然而不少欧洲国家的上下百姓却不愿意戴口罩，甚至将戴口罩污名化——这同样违背了“实事求是”的原则，我们作为认识清醒的“旁观者”，应该引以为鉴。党的刊物叫《求是》、中央党校门口写有“实事求是”是有其道理的，这是党从近百年的革命经验中精炼出的原则。这次疫情证明，实事求是的原则仍然极为重要。————————————————————另外再谈一下关于“新冠疫情有哪些积极意义”这一话题的争议。这个问题争议那么大，是因为人们对“积极意义”的理解不同。在一部分人的认识中，“积极意义”近似于“经验教训”或者是单纯的、不带任何情感色彩的“事物的另一面”。我认为就事论事的、理性的讨论没什么问题。在另一部分人的认识中，“积极意义”是含有正向的情感色彩的。回避主要矛盾、从无数人的痛苦与灾难中强行找出“喜事”是无耻的，所以有人抨击这个问题也是可以理解的。如果对问题的理解一致，人们的立场其实是差不多的：新冠疫情是好事还是坏事？-当然是坏事。疫情客观上对社会有无正面影响？-肯定有。有正面影响为何还是坏事？-因为目前负面影响大得多。该不该“庆祝”灾难中的“好事”？-显然不该。是不是不能讨论疫情的正面影响？-可以讨论——抛开有歧义的“积极意义”具体讨论这个问题，其实大部分网友是可以达成共识的。