用户：西北望
点赞数：0
评论数0
我是一个普通人，当疫情来临之际我开始甚至无法劝说我的家人听我的做好安全措施。一切来的都是那么的突然，我只是一个普通人，我什么都做不到，甚至连网络上真真假假的信息都能左右我的家人，而我却居然无法劝说我的家人戴口罩出门直到春节。在口罩的物资匮乏的情况下，我居然无法说服我的家人戴防毒面具，仅仅只是因为面子，仿佛性命不如这一张脸。当口罩开始紧俏的时候，还有很多人对之不屑一顾。楼下的麻将馆依旧不分昼夜的运营直到禁令强制性关闭，直到超市要求市民必须佩戴口罩才得入内，而此时有的人宁愿戴着一块抹布也不一样买18块的口罩来戴，仿佛18块比自己得病的风险更贵。当这场疫情涉及到你我他每一个人时，我们才会知道病毒的严重性，而我们总是贪图享受安逸，从武汉的封城到现在报道出了0增长，好像疫情如同当年非典的夏天来临一样，病毒好像已经悄然退场，然而并不是这样，它在是退居幕后，在没有确认安全之前，我们每一个人，每一个普通人都应该保持着足够的警惕性，让自己让家人远离患病的风险。病毒并没有那么可怕，可病毒也并非想象中的那么“安全”我不知道这次疫情能对中国有什么影响，我甚至不知道它会让你们有什么想法。但是它却成为了我一生中的一道题，一道可以让我从容不迫的应对的题。我还记得我小时候，那年非典，我上街那一次，我妈带着我出门，街上每个人都戴上了口罩，那种人人自危的感觉，那种压抑的气氛，连我这个几岁的孩子都能明显的感受到。而如今我已是一名大二的学生，再一次面对席卷而来的病毒我已经不再有那种感觉。我知道只要我做好安全措施，出门戴好口罩这些东西，在家勤洗手，我就能降患病风险降至最低，当然还有必不可少的一日三餐和平和的心态，以及适当的锻炼身体。说到底，从一开始国家的反应到现在，我不知道该怎么说，我不敢随便说，我只是一个普通人啊，我只想好好活着，我不怕死，但是我不甘心这么轻易的就死去，这样几乎没有意义的死去，我还有很多很美好的东西没有体验，我还有很多山川河流没有去看，我没有实现我带着妻子儿女在夜晚看星空的梦想，我还有太多的事情要去做，所以我要好好的活下来。最后，这次疫情让我脱单了，我喜欢四年的女孩子答应和我交往一个月，或许是不想留下遗憾，倘若我们当中有个人发生了什么意外，或许一辈子就再也不能相见了，之前见的那一面或许就会成为永别，大概抱着这样的心态我们交往了，尽管现在期限过去了一大半，我们的交往好像和没有一样，感觉关系并没有多大的变化，不过我也好想继续的维持下去，可我也知道，她也告诉了我，我不想在大学剩下的时间花时间和经历在恋爱中，我尊重她的想法和选择。当然如果可以，我也想试着接着交往下去，毕竟她是我都初恋女友，一个包月的初恋女友。