用户：要做奥特曼的法师
点赞数：0
评论数0
积极意义这个叫法不好，因为我们无法在面对同胞死亡的时候谈积极。我是学法学的，谈一点关于自己专业的反思和认识。在刑法的构罪体系中，我们国家一直有四要件说和阶层说（虽然这都不是我国土生土长的），近几年来阶层理论得到越来越多的支持，但是在阶层理论内部又有行为无价值和结果无价值两种理论。简单的说行为无价值是指一个行为的好坏应该有行为本身判断，结果无价值则是说一个行为的好坏应该由结果来判断（当然，两种理论还有其他重大差别，这里只做一个简单的表达）。为什么要谈这个？因为在“八人”事件的事后评价中，我们看到最多的评价是下图（来自最g人民fayuan公众号）：这种评价的标准是不是意味着我国刑事司法开始在构罪理论上对结果无价值青睐？我不知道。这种以结果为主要评价标准的价值取向，在事后很容易得到认同，但是在事情正在进行的时候却有一个很难克服的难题，因为一旦选择结果评价，就要认为“坏”行为可能会发生好结果，此时“坏”行为不应该受到惩罚。因此产生的问题是：程序如何坚持？（因为程序的出现很大程度上就是因为我们无法预测结果，所以按照规定程序做就是较好的选择），案件的审理者如何正确把握结果的好坏，而不出现套娃？诸如此类的问题学界一直有探讨，就不赘述了。（行为无价值也有很多问题。）如果，在这之后法学家的讨论，不止在“吹哨人”、“谣言认定”等方面，而是进一步讨论刑法构罪价值的取向，那么对于中国刑法将有一个比较深刻的促进。