用户：让我想一下
点赞数：0
评论数0
本次武汉疫情，我认为最大的意义，是给我国军政各部门各方面做了一次非热战，但是极端真实的战争演习，包括我国对地方部门，上到国家级地区级，下到各个社区小区，各个单位工作人员的组织调动安排能力。大到战地医院的建设（火神雷神），小到一个小区，一个家庭对于国家政策的支持（不出门，不聚众，不闹事），以及对于武汉的物资配备，人员调拨，几乎都为战争级别。也向其他国家和境外势力展示了我国强大的国民动员能力，应对突发公共事件能力，经济实力（武汉每天损失巨大），如果这次发生的不是疫情，是一场局部战争，那么我们这种级别的国民动员能力，相信很少有国家能媲美。展示了一个政党的优越性，命令执行的效率以及完成度。以及国家以人民为第一而不是以经济为第一的执政理念（相应的有米国应对h1n1流感和卡特琳娜飓风的行为，建议后者与汶川地震比较）本次疫情当然是损失惨重，但是比起战争要好很多，我们用这样的代价给我国各个部门军政配合做了一次真正的实践演习，获取了十分宝贵的经验。试想如果首先爆发在欧美或者日本，这些国家的人民，有没有我国这样对国家政策的支持，对自我利益的牺牲。美国会不会爆发罢工，金融危机等等情况，日本会不会出现因为人员密集导致的大面积感染，军队能力不足导致的不能及时有效控制局面。