用户：试试能不能改名
点赞数：687
评论数175
灾难的一个最大的积极作用就是排毒。全社会各方面的问题都会因为一次灾难大白于天下。首先是关于国民素养的问题。这点是一切的根本，也是在事情过去后会被快速遗忘的。17年前北京非典，钟南山被记住了，孟XX也被记住了，但是果子狸貌似被人给忘了。所以17年后我们又在华南海鲜市场里看到了果子狸，这回还带着他的小伙伴，孔雀，穿山甲，蝙蝠什么的。其他问题都好归因，指挥不力练指挥，统筹不足练统筹，但是吃蝙蝠这个事情很难归因。红烧肉不香吗？麻小不过瘾吗？老母鸡汤不滋补吗？蝙蝠汤到底有个啥？武汉大发展也就这几年的事，您有钱了，买车买房买女人我都理解，非买那些乱七八糟的吃是为什么？17年前的果子狸没让人长记性，我看这回蝙蝠同样要刹羽而归，你看现在骂措施骂指挥的大有人在，但是吃蝙蝠这事呢？已经没什么声音了。但是不要忘记，17年前SARS在全球可没这么大动静，这回不仅涉及国家多，还来了个游轮的事，东京奥运会可能受影响。中国的开放不断深入，不改毛病，早晚中国人这张嘴要闯大祸的。SARS是不发病不传染，发病后死亡率高。新冠是不发病也传染，但是死亡率还可以。冠状病毒还在变异，哪天来个潜伏期长且潜伏期可传染，发病后死亡率还高的，大家都老实了。我没有说新冠肺炎一定是喝蝙蝠汤喝出来的，但是你敢否认穿山甲、蝙蝠都是病毒的宿主吗？你说武汉人没喝那些汤，请问市场里放着那些蝙蝠是当吉祥物的？很明显，旺盛的野味需求让武汉引入了一大批野味，继而增加了传染病的风险。能不能拜托你以后吃点检疫的鸡鸭鱼，猪牛羊，别让那些乱七八糟的东西出现在城市中心可以吗？其次，这是一次检视问题的机会。经济建设中国一直很努力，成绩也是有的。f4在湖北，也不是混吃等死。军运会的成功举办不能抹杀。但是，人无完人，天赋点是有限的。会搞经济能办运动会的，未必就能在突发医疗事件面前决策得当。领导如此，社会也一样。今天我们都在说医疗资源不足，很多人在家等死。但请问疫情真过去了，武汉真的会把雷神山火神山保留吗？真的会重金使当地医护人员数量保持现在这个数量吗？日子总要过，钱该赚还得赚，不发展只能等死。但是灾难让我们意识到，不能在天平上偏向太多，该给一些“不赚钱”的行业留的位置还要留出来。唯一完全正面积极的是，这个春节，年轻人确实不用面对七大姑八大姨的围攻，不用在各种饭局中沉沦，父母连逼婚都懒得逼了，还真是耳根清净。