用户：诗与星空
点赞数：77
评论数14
这是一场战役，是中国人的战役，也是全人类的战役。无论怎样，那些死难的同胞都是无辜者，牺牲的医务工作者都是真正的烈士，希望之后他们的家人能在经济上和精神上得到补偿。在这个前提之下，再说积极的意义。一、这是超越朝鲜战争的战略级战役如果说2008年汶川地震的救援行动，证明了中国有在本土打赢一场局部战争的实力；那么，新冠肺炎证明了，中国在有本土打赢一场全面战争的实力。无论境外人士怎么诋毁我们，任何真正的政治家都会明白，这是一个惹不起、惹不得的国家。这有什么意义呢？止戈为武就是这意思了，让别人死了这条心，我们可以专心搞发展，提高人民生活水平，继续实现党章里那些承诺。历史证明，这是一个有诺必践的组织。二、这是对专项扶贫项目的全面检阅很多人对这个结论一脸懵逼。其实专项扶贫一方面是为了解决贫困地区的致富问题，另一个方面，还有一个非常重要的作用：激活基层党组织的活力。成千上万个村庄、小区，24小时都有专人投入防治疫情。人从哪来的？如何调动？正是基层党组织。一个14亿人口的泱泱大国，能在极短的时间内全面调动起来，这样的动员力量是非常强悍的。三、给外资留在中国注入信心应该说，最近几年来，由于国际形势的变化，贸易纠纷不断。很多外资信心不足，开始去东南亚、印度等地寻找“备胎”。但事实证明，在遇到重大突发事件的时候，第一时间能够保障外资企业利益的，只有中国能做到。中国的应对措施，连川建国都忍不住给站台，他在发布会上称美国将采取部分中国防疫措施，苹果公司已经全面恢复生产。实际上，特斯拉上海超级工厂早就全面复产了。四、这是社会主义制度优越性的集中体现公有制经济曾经饱受诟病，我在上大学的时候也信奉公有制效率低下的分析，但是事实证明，关键时刻，顶上去的还是国企老大哥们。所以，中国的经济体制以公有制经济为主体多种经济共同发展的经济制度，更加坚定了发展的信心。尤其是一方有难八方支援的定点援助体系，是社会主义制度优越性的集中体现。在发生紧急情况的时候，表现出来的是驰援。在平时，运作的是中央财政调度的“转移支付”体系。发展比较落后的省份，会收到发达省份的“转移支付”。这种互帮互助的机制，实际上是“让一部分省先富起来，先富者带动后富者”的体现。五、认清“敌人”和朋友患难见真情，这次疫情，日韩对中国释放了极大的善意。实际上，年长的网友可能都还记得，当年中日韩蜜月期，差点搞了亚元区，这是真·东亚共荣圈。作为世界上排名靠前经济强国，中日韩在产业结构和经济发展方面具有很强的互补性，这点是秃子头上的虱子，大家心知肚明。但是以前迫于各种外在的压力、意识形态的抵触，三方很难融洽的走在一起。随着中国实力的增强，三家集团公司都意识到了谁才是真正的老大，联手也就更容易了。这次疫情演变成全球化的流行病毒，给三方一个充分合作的机会。同时，美国的“美国优先”政策，也给了日韩一个理由和台阶。