用户：诚言SIR
点赞数：98
评论数12
让大家明白一个道理，更清醒一些：糖吃多了，会腻死的。故事的核心，在于信念，然后才是外发的，一个又一个病例的康复，一次又一次病魔的攻克。但是信念，不是凭空而来的。今天宣扬女医护人员集体剃头，含泪的照片和视频，剪完头还得把头发拿给女医护人员看，更加难过，这是强化了“信念”？明天忽略女医护人员的生理期，一味迎难而上，卫生巾短缺，大家多多帮忙，这也是强化了“信念”？还有什么牛鬼蛇神，比如，小区工作人员因为老大爷遛狗，违背了“疫情期间禁止遛狗”的规定，就把宠物当场打死。村里干部冲到人家，把一起围着打麻将的一家子桌子打翻，情急之下还“不得已”打人，手脚齐上，最后搞得人不得不问一句“一家人坐在一起吃饭是不是也不行？”虽然一家四口打麻将和一家四口吃饭，在我看来本质上是一样的。但是就有人觉得这不对，不能这样干。管理了，治理了，把问题给“掰正了”，再宣扬一些所谓的“正能量”，这就可以强化大家心中的信念了吗？答案在大家心中。还有，多说几句，实在是意难平。我本科是学医的，知道这行里面到底都存在一些什么人。有医学大佬，有前沿年轻工作者，有技术大拿，满腔热血的小年青。本质上，大家都是人，吃喝拉撒，开心和恐惧，都存在。这是一份工作，拿钱，治病救人，普通人学会医术治疗普通人。他们不是神，值得尊敬，但是不代表刀枪不入。人都是有私心，也天然会感到害怕的，一味宣扬医生的无畏，一头还不给医生们做好相应的防护措施。医生，也是人呐。一个数据就能说明一切：医护人员虽然是离病人最近的群体，但是护目镜，防护服，口罩，都是他们的基础配备才是，装备完备了，感染几率不可能会大结果，湖北3000+医护人员被感染还不是因为物资不到位，前期医院、卫生局、疾控中心不重视，出事前，一边捂着胸口一边说“我没事”，出事后，一边捂着胸口，一边喊“同志们给我上！信念必胜！”医学上早就告诉大家这么一个道理：糖吃多了，会腻死的。会得糖尿病。这就是积极的意义.....吧。