用户：谣言粉碎机
点赞数：0
评论数0
在我看来积极意义可能会出现，当然大概率可能不会出现。首先说明一下我最希望出现的积极意义。我希望随地吐痰的人可以减少，甚至消失。呼吸道疾病飞沫传播的疾病中新冠算是死亡率比较低的了（指全国而言，不包括湖北），结核杆菌对于人群身体损害远超过新型冠状病毒，不知道地上星星点点的痰渍里有多少开放性肺结核患者咳出的痰液。不过我估计改善的可能性不大，因为当年非典得时候，还有北京奥运会的时候都提过随地吐痰的问题，然而十几年过去了，并没有什么改善。改善得方法有吗？当然有，就像查酒驾一样严格的查才能改变这种陋习，但是有多少zf会花大力气做呢？我觉得没有。第二就是公立医院改革。就拿我们医院来说人才这一两年人才流失特别明显，私立医院可以给出公立医院完全不能给出的高薪，什么时候公立医院的医生能够真正是技术值钱了？最可笑的是医院各个科室的专家，一般超过5个，对一个患者进行全院大会诊，然后没有一分钱呃呃收入。第三就是疾控在这次的疫情当中是全面失守的。防疫的黄金期没有抓住导致全国人民陪同隔离。经过这次肺炎事件，疾控的通道能够真正的畅通无阻呢？而不是由一个只会沽名钓誉的垃圾来占据疾控的头把交椅。不过，以上几点我觉得一条也改善不了。等疫情控制住了，就会出现全面歌功颂德和自我感动阶段，各种正面报道的文章层出不穷，没办法，上面就好这一口。然后该干啥，什么也不会改变。