用户：谭小茶
点赞数：0
评论数0
第一，医疗改革怎么搞。医生的很多收入来自于药品提成，招标已经把医生的收入砍得七七八八了。如何保证医生医院的合理收益和良性运转这事怎么解决。大力发展公立医院还是私立医院的问题怎么搞更切合实际。我觉得私立的必须得搞，这是社会发展必然。全科医生也得搞。应该放开医生职业限制。允许实行社区执业。第二，社会治理能力中国的根本问题不是腐败，而是吏治。腐败只能减轻不能杜绝。这是社会现实。老百姓也都懂。反腐起到的作用只是震慑。根本办法还是怎么让政府运转的更简介更有效。现在的问题依然是管理官员的官太多，实际管民的官太少。政治要搞，口号得有，但是具体事务管理一定要依靠一套行之有效的专业化团队。不出事闲的蛋疼，出事情慌的不行。第三，言路得开防民之口甚于防川，老百姓的嘴是不可能堵住的。自媒体时代，权威媒体官样文章那是你的工作。但是老百姓想了解事情的具体细节，官媒说活一定要经得起推敲和分析。不能不经分析和核实乱写。自媒体鱼龙混杂，这疫情一出牛鬼蛇神全冒出来了。某功，某独的都出带节奏。这些不可能都是一关一封了之。还得培养敢于说话的私营媒体和自由媒体，有的声音有偏颇但是得让人家说，政府得听的进去。堵的结果就是官媒越来越没有权威性。第四年轻人其实对现有制度认同度不低现在的八零，九零，甚至零零这几代人，他们都是在国家经济最好的时期成长起来的，其实对国家的认同度挺高的，受教育程度高，对于事物的理解程度比中老年的要强很多。他们是这个国家最坚实的基础。所以年轻的人才要用，要提拔。这样才能更快提高国家治理水平。第五，鹰酱绝对是个王八蛋，台湾绝对是个鳖孙。美国人想干什么，这几天我觉得全国人民现在看得比以前更清晰了。这孙子从来都不会干雪中送炭的事情。功利的连表面文章都懒得做了。我们确实在摸着鹰酱过河，现在我们是不是得反思一下我们的某些思路了。军事解决台湾问题我觉得在中国内部已经达成共识了。估计军事打击会比以前提前。以前我认为是十年以内，现在我觉得最快五年。一场大疫代价巨大，但是事情解决完了要长进要反思。不能记吃不记打。