用户：豆爸
点赞数：0
评论数0
疫情期间，我们都看到了无数可歌可泣，或者令人悲痛的故事。而其中，最打动我的，却是一个普通武汉妈妈产子的事件。李珊珊是家中独女，从小备受父母宠爱，是家里的小公主。嫁给丈夫之后，也是两手不沾阳春水。可以说，从小到大，她都生活得顺风顺水。年初，一家人都在兴奋地期待着宝宝的诞生。她已经做好了全部准备，连月子中心都预定好了。但一场新冠疫情，却让她第一次尝到了生活的艰辛。二月初，她的丈夫、婆婆、公公、妈妈先后确诊，被送去了隔离点，而她本人也被确诊感染了新冠肺炎。2月14日，情人节凌晨，李珊珊羊水破了，由于是新冠肺炎患者，她必须要去定点医院才能被接收。从凌晨1点多到6点多，父亲开车带着她，一家家医院去问，但所有定点医院都已爆满。羊水已破的李珊珊冻得浑身发抖，极度虚弱，终于在早上被武大中南医院收治。这家医院也已经没有床位，李珊珊只得住进了医院会议室。下午3点多，她产下女婴，开始在会议室里坐月子。每个来查房的护士都问：“你怎么一个人在这儿，家人呢？”李珊珊告诉他们：“他们感染新冠病毒了，都在住院。”这简简单单的一句回答，背后藏着多少辛酸。一个从小受宠的女孩，在这最重要的时刻，却必须独自咬牙支撑。父亲给她打电话时，经常因为家里的近况而泣不成声，但她一次也没有哭过。因为她是一位妈妈。这是一个普通妈妈的故事，她不是吹哨人，不是逆行者，不是无双国士，只是无数遭遇疫情的普通人中的一个。像这样的妈妈，在全中国有无数个。这才是疫情中的妈妈们真正承受的困难。但这场疫情的胜利在望，不止有那些院士、医生、护士的功劳，更是靠着一个个如李珊珊一般的普通妈妈，撑起来的。在武汉协和医院留观室内，90岁母亲独自陪着64岁确诊了新冠肺炎的儿子。整整5天4夜，在床前陪护的日子里，她没离开过病房，每天饿了就吃方便面充饥，困了就趴在病床前眯会儿，手紧紧握着病床上，戴着呼吸机的儿子，默默鼓励儿子坚强。医生担心她被感染，但她却表示：“我已经90岁，无所畏惧了。”是因为90岁无所畏惧吗？不，孩子是妈妈心中最大的牵绊。在危难之际，是孩子让她有了坚强和勇敢的力量，穿上了一层一层的铠甲，用她的“超能力”为孩子保驾护航。后来，终于等来隔离病房的床位。她向护士借来纸笔，留信鼓励儿子：“儿子，要挺住，要坚强，战胜病魔。”看到信的护士都感动得哭了。90岁老人，在门诊里陪护5天4夜。妈妈的伟大，就藏在这100小时的每一秒里。01当妈之后，最缺的是一场好觉疫情期间的特殊情况，会让很多妈妈的处境变得更加艰难，但即便是平常的时光里，每个妈妈又何尝不是历经困苦？近日，从网上看到一个戳心的视频。妈妈晚上带着两个孩子睡觉，凌晨1点，小宝醒了，妈妈赶紧爬起来抱着哄，哄了半天好不容易睡着了，可他睡得一点都不老实，从妈妈怀里挣脱出来满床打滚，拳打脚踢，妈妈只好小心翼翼蜷缩在床的一角，还要时不时起来给小宝盖被子。凌晨2点，大宝也醒了，哭喊着叫妈妈，妈妈应了他，强忍着睡意翻了个身，大宝自己走到床边，妈妈帮大宝更换了纸尿裤，又抱起大宝安抚，又起来把已经熟睡的大宝抱到婴儿床上。走之前又担心小宝摔下来，把枕头挡在床边。忙完这一切，妈妈好不容易又躺下，然而，小宝一晚上都不停地闹腾，转圈，扯妈妈头发，妈妈一个晚上都没法睡个安稳觉。清晨6点20，妈妈又开始强忍着睡意爬起来准备早餐。疲惫的母亲被夜醒折磨到奔溃，但依旧会双眼朦胧将孩子拉近。这个视频让无数网友直呼真实。因为几乎每个妈妈的夜晚都是这样的。每个妈妈都不容易，无论是明星还是普通人，都会经历成为妈妈这件事情，分娩时，不管要经历怎样难以忍受的疼痛和恐惧，只要孩子平安出生，就会觉得所有的痛苦，都变成了幸福和感动。02每个妈妈和孩子都是生死之交前段时间，章子怡官宣了顺利产子的消息。刚生完孩子的她，状态看起来不错。对于她来说，生育孩子是辛苦也是幸福的。但很快，让她痛不欲生的“生理性涨奶”也紧随着孩子出生而来。她在微博分享了产后生理性涨奶的感受：生理性涨奶，是给所有坚持母乳喂养的宝妈们上的最摧残的“酷刑”！产后53小时涨奶症状开始出现，双乳硬得像两块坚不可摧的岩石，感觉你用锤子凿它都未必能成功，里面的奶水需要宝宝一点一点吸出来或者挤出来，它的疼痛感觉不低于宫缩或生产。”汪峰曾在节目说过，章子怡在拍戏时受过很多伤，都没有涨奶疼，这辈子最疼的是涨奶。生育养育的不易，只有亲生经历过的人才能感同身受。从怀孕开始，孕吐、便秘、尿频，生育的各种妊娠并发症的风险也伴随而来。蔡少芬怀二胎时，带着女儿去玩，刚上飞机觉得身体不适，进洗手间查看时发现大量流血，最后入院，医生诊断胎盘有裂痕险些流产，当医生用超声波照胎儿时，蔡少芬大叫：“你吓死妈咪了！”这次能及时发现，是因为怀第一胎时候也险些流产的经验。孕妇会出现各种预料不到的突发状况，对产妇而言，同样承担着巨大风险。“母子平安”这简简单单的四个字便是最大的幸运和奢望。纪录片《生门》高危产妇夏锦菊，剖腹产子，瞬间子宫大出血，危及性命。为了保住她的性命，医生下达了病危通知书，建议切掉子宫，可夏锦菊一再央求医生保留子宫：“如果我是40多岁的话，我还无所谓，我今年只有33周岁。”在她心跳骤停两次，命悬一线时，医生做出了理智的选择，切掉子宫，全身的血换了4次，才把她救了回来。孩子能够来到人世间，哪个母亲不是经历着九死一生，拿命豪赌生子。从十月怀胎到分娩时炼狱般的疼痛，这背后都是母亲一关关扛过生育的艰难和危险，母亲以命相博，最终才换来一个生命诞生。03为了孩子，我活成了铜墙铁壁还记得“你未痊愈，我不敢老”的丘索维金娜吗？曾负伤退役的她，遭遇家庭变故，为了给患有白血病的儿子筹集高昂的医疗费，她毅然选择重返体操赛场。在20岁就被称为老将的竞技体操界，43岁的她站在赛场上，同场竞技的都是跟他儿子同龄的选手。她说“年轻的对手不会给我压力，她们有压力才对，因为我有经验。”在一次赛事中，她不幸跟腱断裂，这样的伤势无疑给运动生涯宣判了“死刑”。这意味着她会因此退役，再也不能通过体操来赚取医药费。然而，她带着一身伤痛，再次踏上了体操比赛。她说“只要儿子没有痊愈，我就要一直坚持下去，他就是我的动力。”命运太残酷，可她毫不气馁，为了孩子，柔弱母亲便身披盔甲，无所不能，坚毅面对逆境。在你自己都想放弃的时候，唯有母亲永远不会放弃你。你永远不知道，为了孩子，妈妈可以变得强大，强大到足以创造奇迹。04我守护你长大，你让我获得重生近日，泉州疫情隔离点欣佳酒店坍塌71人被困，7层大楼，仅仅2秒，瞬间成了一片废墟。17岁男孩的妈妈也被埋在废墟中，被横梁压身，大量的灰尘一直渗入妈妈嘴里，喉咙黏住难呼吸。后来，男孩找到一瓶红牛，妈妈却没办法喝水，他就把饮料弄到妈妈手上，让妈妈用舌头舔，喝水润喉保持呼吸顺畅。救援人员赶到后，男孩不肯走一直跪在地上哀求：“一定要救我妈妈，妈妈没出来我不走。”有人说，“孩子，给了我们一次重启人生的机会。”灾难面前，男孩想尽办法，下跪救母，17年前你给我生命，17年后换我为你重启生命之门。母爱是一场爱和成全的轮回：生我的人义无反顾给了我生命，我生的人拼尽全力给了我重生。姚晨曾说过：因为当了妈妈，我才了解了生命的意义。生孩子，不是为了传宗接代，更不是为了养儿防老，而是为了参与一个生命的成长。无论孩子带给我们多少困难，烦恼甚至挫折，无论养育孩子的过程多么心酸和艰辛，都有不期而遇的温暖和从天而降的感动。孩子的爱让我们感受到生命存在的意义。父母参与孩子的成长，所有养育的艰辛，在看到孩子脸上满足的笑容，幸福感就油然而生。孩子爱父母胜过父母爱孩子，他们的爱往往是春风化雨，润物细无声。这两天，我又看到一个视频，是一位在方舱医院奋战50多天的爸爸回家，女儿为了迎接爸爸而跳了一段舞。当女儿向爸爸鞠躬时，爸爸也以鞠躬回礼。这一刹那，我禁不住热泪盈眶。你去守护世界，孩子用爱来守护你。这就是骨肉亲情最简单最温暖的回馈。孩子的成长过程，有欢乐有泪水，是父母最艰难的时候，也是最幸福的时候，你陪他长大，他伴着你变老，从此有了软肋，也有了铠甲。90岁徐奶奶的儿子最终没能挺过去，徐奶奶得知噩耗后一言不发，呆坐床头。新冠孕妇李珊珊的家人正在好转，相信很快就可以一家团聚，共同逗弄这个新生的婴儿。章子怡将继续承受涨奶的折磨，痛并快乐着，快乐无疑更多。丘索维金娜的儿子最终得到了及时医治，而她也拿到了2020年东京奥运会的参赛席位，这一次，“我为自己而战”。酒店坍塌事故中的17岁男孩一家三口都被救出，平安无恙。父母和孩子是一场缘分，养育孩子更是父母一场自我成长的修行。愿每个孩子都能健康成长，愿每个妈妈都能被这个世界温柔以待。