用户：豆腐金刚
点赞数：3
评论数0
在防疫问题上，不少人说的大力发展公立医院，不在点子上。正确的措施是中国急需设立防疫常备军，这才是正规军。面对疫情，无论公立私立医院甚至军队医院实际上都属于游击队。尽快建立、扩充、磨合锤炼一支常设建制、专职应对核/生/化/流行病威胁的正军级（以上）防疫常备军，才是正确的姿势。和平时期军队在历次抗洪、抗震、对抗疾病的抢险救灾中，包括在此次抗击新冠肺炎的战役中，都建立了功勋，挽救了当地人民的生命财产，证明了他们的执行力和工作效率。但毕竟疫情不同于其它灾情，必须要更专业。实际上此前中国已组建类似部队，有制度基础。譬如，2006年9月22日，经中央军委批准，解放军第一支公共卫生应急机动作战部队——“中国人民解放军疾病预防控制所公共卫生应急处置大队”在京正式组建。但遗憾的是，在此后的救灾实践中，并没有将其发展壮大。现在是到了重新考虑并再造一支真正能打硬仗、救民水火的新部队的时候了。而且，类似编制也有他国成功经验可资借鉴。譬如，美国联邦政府设有“美国公共卫生服务军官团”（TheU.S.PublicHealthServiceCommissionedCorps,PHSCC），是美国公共卫生局隶下的联邦制服部队，亦是美国七支制服军种之一。他们既是军人，又是公共卫生人员。这支大约6000人的部队，不仅承担美国国内防疫工作，也可以派驻海外，参与国际救援。公共卫生服务军官团受到美国卫生及公共服务部的管理。公共卫生服务军官团的首长是具备等同海军中将级别的医务总监。医务总监直属于具备海军上将阶级的卫生助理部长（如果该部长为公共卫生服务军官）。按中美人口比例来看，中国防疫部队编制应该在两万五千人左右。总之，建立防疫部队正规军才是面对突发公共卫生大灾的根本之策。若能促成此事，也算是此次大灾的一大积极意义。至于公立私立医院还是外资医院，它们各有所长，我们都要鼓励都要大力发展，因为中国目前的医疗资源远远不足，而且极不平衡，光靠国家是远远不够的，所以，除了国家增加投入发展公立医院外，也必须欢迎民资和外资进入医疗领域，发挥各自的长处共同完善中国的医疗体系。当然，国家要做的是加强对各类医疗机构的监管。