用户：负肉致远
点赞数：4
评论数0
我觉得新冠肺炎对我国最为重大的影响是让国人真正开始正视自己，并重新审视所谓的西方文明。在我出生的90年代，西方是被描绘成上古三代般的理想文明，我们将对制度、社会、文化最美好的期许都安放在那里，骨子里是自卑到尘土的，印象里路边的大叔们闲聊能在小孩子面前说的最常见话题就是批判政府批判国人，我们小心翼翼地尝试让别的国家多看我们一眼，多认同我们一点，甚至于在如今看来很多人甚至到了卑躬屈膝的程度，那时候国际上的很多事如今想来也真是屈辱。2001年加入WTO，我记得那时候连厕所的墙上都是兴奋的标语；2008年奥运会，我们开始真正将自己的心态放平，虽然远远谈不上自信，但印象里大家都渐渐更自尊了，我们在批判自己的同时，西方也不再是完美无缺的看，世界的目光可以聚焦在鸟巢，世界经济可以仰赖中国的供血，我们开始真正意义上地将自己与世界平等起来。我们开始大量抱怨，我们真怂，我们真软。2020年前，我们经历了很多事，以至于整个社会出现了一种“世界看我眼色”的膨胀现象，仿佛一瞬间缺了中国游客、缺了中国制造别人就无法存活一样，但这与其说是自信，不如说是自卑久了的一种反击，我们强烈地关注、比较，想要在一点一寸中找到优越感，找到支撑我们继续膨胀的理由，但在骨子里最多是有一些莫欺少年穷的志气罢了。“不去旅游看你怎么活”。2020年新冠肺炎，初期武汉的种种丑事，其实并未超过国民心中的底线，算是某种程度上低期待人群意料之内的事情，而后期国家的种种可以说还是符合我们心中“正常”政府的。然而在我们付出巨大牺牲为世界争取到珍贵的窗口期后，我们发现我们的牺牲没人在意，我们的成果无人理会，我们告诉世界为了遏制冠状病毒我们付出了什么样的代价，我们以为我们会被赞扬我们会被尊敬我们的经验会被采纳，但事实证明我们已经被我们一直以来认为“除了中国政治问题外理性客观”的西方媒体妖魔化成了一群愚蠢、造假、可笑的小丑，在病毒这种人命关天的情况西方竟然从上到下竟然真根据他们想象中我们落后我们数据造假来评估冠状病毒。至于我们一直作为标杆的西方制度，在这次疫情中展现了无与伦比的下限，我们本准备以“正常”政府的行为去学习“先进”政府，我想绝大部分人是真真都从来不会想到会是如今这样的结果。想一想，会不会有一种19世纪欧洲人看奥斯曼与我大清国的那种感觉呢。那种明明不比我们先进（甚至落后很多），却傲慢无知到匪夷所思的感觉。那种你的下限超过我的想象，别人家的孩子考试考了零蛋，我还没夸你你就倒下的感觉？包括我在内多少在此前以想象中的西方为标准对疫情早期处理不满的人脸都被打肿了？连平时最看不上国内政府的小伙伴这次都说不出来半句“如果这要是在国外”这样的话了。连平时被控评气的跳脚的小伙伴也再也说不出“如果是国外媒体”这样的话了。我们没有做的很好，都是同行的衬托。话说回来，每次大流行都不亚于一场已知世界的全面战争，经济可以发展，科技可以超越，国际形象该黑还是被黑甚至被骂的更凶，但民族的自我认同，是需要真正的大事件才能觉醒。新冠肺炎对中国最大的积极意义就在于此。洋大人在中国得到的“高看一眼”已经够了西方媒体和公知的“双标”已经够了国内的问题再也不需要被放在一个学习谁的语境里了，这才是真正的中国特色社会主义道路。