用户：贾亮平
点赞数：4
评论数0
谈不上有什么积极的意义，只有深刻的教训。截止今天新冠肺炎已经导致1870人死亡，对这些死亡的患者和家属来说，有什么积极的意义呢？但是我们经历这次疫情以后会给国家带来很多改变，最明显的有下列5点：1，健康理念会更加盛行，健康是最大的财富的观点深入人心这次新冠肺炎给我们最大的启示就是：不论生活中你多么优秀，不论你有多少财富，在病毒面前，只有强大的健康力，才是对抗的根本。疫情给了我们一次审视健康重要性的机会，从现在开始健康将会被更多人重视。如果您想在今年创业，健康产业是一个不错的选择。2，穷富差距将会更大几乎每一个人在家里呆着的时间都有一个月左右，但是穷人一个月和富人一个月的差距真的有天壤之别。穷人：看抖音快手，喝酒无聊，和妻子吵架，看到老人心烦。富人：重新审视自己的计划，静下心来查找自己的缺点和得失，每天研究经济发展趋势，多渠道建立人脉，弥补缺失的陪家人时间，陪父母聊天尽孝道。一个月里很多穷人已经没有了生活费，而富人却在积累力量等待爆发。下半年穷人只想着怎么赚钱养家，富人早就做好了完整的规划把公司规模扩大。3，国人娱乐至上的理念慢慢改变今年最大的英雄是钟南山，这一个月里交警、医生、社区服务者这些普通人也让大家都感动了一把。以前新闻头条都是明星各种各样绯闻，现在大家说的都是真正为了人民付出的英雄。以前饿了想起袁隆平，病了想起钟南山，从现在开始人们慢慢在放弃明星代表的乳头文化，而是慢慢去相信科学，尊重科学。4，对大自然的畏惧加深2020年，上帝好像按错了启动键，年前年后都是充满了灾难。南极升温、美国流感、澳洲大火、非洲蝗灾，还有每天让我们呆在家里的新冠肺炎，大自然用自己的方式告诉我们，如果一直这样持续破坏生态平衡，地球只会越来越多灾多难。5，对积极冲击很大，现金流吃紧，今年会是特别难的一年从西贝到海底捞，从微小企业到普通经商者，一个月的停工不只是没有赚钱，几乎每一个都在赔钱，甚至有很多企业已经倒闭。联合国将今年我们GDP下调到5.5％以下，就充分说明今年我们赚钱会多难。尤其是房地产、金融业今年将会更难