用户：赵晓龙
点赞数：116
评论数68
首先来说这次疫情解决了香港反动中暴动，是的他们就是暴动！中央政府对这个即不听调也不听宣，而且受英美影响极深的小岛屁民真没啥办法，借着这次竟然疫情解决了。就是浪费了当初他们上街暴动弄的满地的口罩，现在居然管我们要上口罩了。第二：共产党从来就没有低过头，无论是抗美援朝、中苏对峙、汶川地震、新冠病毒等等。清政府跪下过、国民党一直就没站起来过，这帮孙子就知道跟咱们使横。美国也没好到哪里去，控制不住就妥协，枪支、毒品、红灯区、腐败、泥垢等等。中国政府是中国人最大的靠山，现在的老百姓纵然是惶恐不安，但离人心惶惶还有十万百千里呐。这都是共产党政府每次在大灾难时都全力以赴的结果。第三这是一次极压测试！！建国后承平日久、国泰民安、人心思定，而且还他妈的兵强马壮，导致我国本土上气氛这么紧张还是头一次。以往无论知乎、微博还是YTB，双方辩手都对两种主义进行过比较。结论无外乎是我们的体制优势是执行能力非凡，透过这次疫情我国政府对我国的执行能力进行了一次摸底，基层干部、共产党员充分的动员起来，大体上得分还是比较满意的，我给出的评分75分。而且借着这次疫情也敲打了一下，藐视法律、我行我素的人。也淘汰了没有担当的官员。第四：改革开放后我国积累的完整工业生产能力和大量熟练工人是战胜这次疫情的重要支撑。服务业、房地产都是虚的，实业是实实在在的东西。春节假期期间武汉市雇佣集结了大量建筑工人，十天时间里修建了火神山医院，这对我国以外的国家来说这简直就是奇迹。而且我国各省包片对湖北各个市进行对口支援，无论是大量医疗工作人员，还是生活物资，无所保留的供给。也充分的显示出我国物资生产和运输能力，世界任何一个国家都无法做到。在场各位家隔离将近一个月的时间里，我国除了口罩、双黄连（我不信中医）等，平时不是必需品的。生活标准没见有明显下降，而且物价没有明显波动，或者物价上涨还在可承受范围，间接证明了我国老百姓家里还是有存粮的。假设家里真的马上揭不开锅了，老百姓可是不顾你病毒不病毒的，该上班的就上班，该哄抢就哄抢。第五：舆论管制是极其必要的，有太多人拿言论自由当信口雌黄的挡箭牌。大蒜水、杨桃叶子泡水，就不怕辣死你？我国政府现在在舆论战场上原来都是被动防守或者任由摆布，现在主动出击，我觉得是好事！第六：90后是完全值得信赖的，十年前网络舆论对90后这个群体评价是负面的。引申过独生子女解放军否敢赴战场等等，现在90后医疗界的代表们用自己的行动诠释了担当。第七：国有化民生保障体系，在大灾难时期是最值得信赖的，相反的很私人企业、外企借着媒体炒作，屡次唱反调。而莆田系医院简直就是拖后腿。第八：网络办公的出现，新兴办公模式的出现，可能会推动5G的快速发展。第九：彻底看清了台湾那帮畜生的嘴脸，其实我天天翻墙台湾新闻，倒是无所谓。但是还有很多人还误认为台湾人是同胞，不知道为什么还要给这帮台劳优待。第十：哈尔滨路上没车，空气好了！（远处冒烟的烟囱，我是今年才知道…）我自己：在家憋的刚刚年过三旬的我，肩周炎在家躺好了…