用户：足球新闻翻译官
点赞数：1
评论数1
这话说得感觉自己都有点别扭，但疫情最大的价值在于让全国人民重视武汉这座国家中枢城市。看着那么多傻到没出门，家里不挂地图的在脑补什么疫情是因为吃野生动物，这个地球就没有人没吃过野生动物，只是“野生”的程度不同罢了。一场鸡瘟都能够让一个养鸡场完蛋，一个野生动物市场泛滥并不是什么天塌地陷的事。传染病的重点在于“传染”，而不在于“病”，如果新疆塔城，黑龙江加格达奇的小饭馆里吃了有病的野味，会有如此破坏力？武汉的位置有多重要？搞液晶面板的，存储的，汽车的，印象中还有飞机配件的，通达全国的高铁网，长江水运，机场。有重要的枢纽位置，才有巨大的人流，有巨大的人流，就有无数的传染病交叉传染可能，这才是这场灾难的最核心原因。即使是发达国家也会有传染病泛滥，那些伪医学专家就不要冒充了。而武汉这次事故之后，才有无数人开始关注：原来武汉有如此多的重要产业，如此重要的交通枢纽地位，以及未来的发展空间，仅仅是一个长江存储就足够关键了。疫情结束之后，计划之中的沪汉蓉高铁将会无数次出现在各大新闻头条之中，武汉更是这条大血管的一个关键节点。若干年后的历史书一定会这样写：当年武汉生了一场大病，之后却显得肌体无比强健。