用户：路灯下的小流氓
点赞数：0
评论数0
一、公共应急管理体制的革新。更符合逻辑的姿势是，专业的人判断专业的信息。而不是职位的高的人来判断专业的信息。当然这不是最完美的模式。一方面，人的理性是有限的，判断的准确性存在问题。参考各种谣言，各种反转谣言等等。另一方面，判断压力的问题。不同的判断结果可能带来不同的后果，正确的判断，可能成为民族英雄之类的，错误的判断结果，可能是劳民伤财，也可能是造成严重的后果。无论是谁都不可能说完全无压力的去认定所谓“正确的判断”。赌徒在赌桌上往往会有，这次我一定会赢的错觉。同样也会有类似的错觉，我能反杀，股市要涨，哪有那么多严重的传染病等等。哥伦比亚号航天事故，事故的原因事先也被注意到了，但是由于成本问题，决策压力，侥幸心理等等导致了悲剧的产生。这其实并没有太多可以苛责的，事后诸葛亮没有任何心理压力，也因为知道了正确的答案，所以显得太轻描淡写。而更好的姿势，应该是大数据加人工智能来进行判断。专业人员输入相关信息或者数据。大数据和人工智能给出概率。而且决策的方式也可以改变，并不一定要让领导决策。有个理论讲群体智慧的，虽然理论的成熟度可能还不够。但是信息时代提供了群体决策的可能。二、标准信息传播途径的新的可能信息接收从电视的霸权时代，转向互联网，再转向移动互联网。接收信息的途径越多，信息的价值，接收的收益也都会随之降低。信息的筛选成本夸夸的往上涨。从这次疫情来看，依然有各种各样的不真实的信息在散布。但是逐渐的各个主要的信息传播端口对于这种特殊时期已经趋于统一。当然仍然存在着一个矛盾，信息传播的时效性同准确性之间的矛盾。假如凡事都斤斤计较的去验证，那么必然会导致时效性的丧失。假如只注重时效性，那么准确性也会丧失。就像双黄莲事件一般。有时候会有人吐槽官方信息滞后，其实只是你没考虑到准确性的问题。在信息纷杂的时代，需要一个既有时效性又有准确性的信息端口。不一定完全局限于官方，也不能指望小道消息，如果网友能投入人肉搜索的热情，来以标准的形式去验证信息的真伪。时效性与准确性都可以更好的满足。媒体的载体从抖音上来看可以是每一个人，但是娱乐属性使其并不能够完全以信息传播为主要目标。自媒体亦有其局限。但是新的媒体属性的形式是可以期待的。降低大众的筛选信息成本，提高准确性与时效性。