用户：辉辉小胖胖
点赞数：0
评论数1
阴阳化生，正反两面。这次疫情的损失固然很大，但是如果认真反思，也有很多值得努力和提升的方向。第一，混合经济中公有制和私有制的关系问题。这是我们国家独有的一个理论问题，也有可能是真正让中国从理论到现实实现飞跃的问题。长期以来，我们的经济学界和政界一样，左右对立，自由主义和公有垄断一直相互抗争。可以毫不夸张的说，从长远来看，这是一个生死攸关的重大理论问题。改革开放后，总体来说，第三产业带来的大量就业和财富，使得自由主义思想占据上风。但是这次的疫情中，国家对社会资源的管控力度，得到了很好的验证和反馈。有望对这个长期困扰我们的问题作出正面回答，在混合制经济中，公有和私有范围到底如何界定，哪些行业应该私有多一些，贡献活力，哪些行业应该守住国有底线，提倡政府买单。我个人觉得以我们国家的体量和人口，核心是要警惕各行业完全倒向私有化，比如医疗教育金融等等。第二就是对于媒体和舆论的管控和尊重。实事求是的说，以我们目前的国际国内环境，完全放开媒体管控，我个人认为是只有死路一条。目前很多新媒体，自媒体，固然有公民的自由言论。但是你要说没有资本或者其他势力的干扰或者代言，我是不信的。这些年很多公共事件也证明了这一点。但是时代在变化，也不能完全按照过去的强硬作风管控媒体。这几年从国家层面其实是有进步的，但是到具体的省市县这一级，仍有很多不讲究方法，蛮横蛮干，不尊重媒体和老百姓的问题。这次武汉处理8位医生提前预警的教训非常深刻。我个人觉得，按照目前的法律和实际，的确也不能出现由个人发布疫情的情况，但是在处理完之后，还缺乏透明的有权威的声明。导致之后极其被动。这些公共关系学以后想必会更加的被政府看重。第三就是对目前的以两院院士为核心的科研人才体系必须进行去官僚化的调整。这次武汉疫情，表现最差的并不是地方政府，而是中国疾控中心，以及背后部分所谓的专家学者。最大的教训，也是最为关键的是要反对科研队伍官僚化，做学问就是做学问，社会管理就是社会管理，要建立完善科学的智库反馈和决策机制。顶层设计上两院院士的选拔不能走投票这种绝对民主化的过程。科研领域急需正本清源。第四建立和改善公共卫生预警体系。我个人觉得，就重大疫情预警和公布来说，要适当的放权给省市一级。由各省市来响应不同等级的疫情，想必会高效不少。第五就是公民道德教育和全民素质的提升。疫情就是照妖镜，中国很多群体的陋习显露无疑，比如老年人群体，泼妇群体，官员群体等等。这次疫情对所有人都是一次很好的受教育机会。第六就是继续强化以街道社区为核心的基层政府建设。力量下沉到社区，既是这几天各省市的普遍做法，更是形势所迫。社区一线人员压力太大，建设又跟不上发展。个别地方，甚至还有逃兵，必须再次加强，也有可能导致公务员体系出现一些结构性的调整。