用户：辣不怕说她不怕辣
点赞数：4
评论数0
这次新冠状病毒的突然爆发，对于咱们中国来说，甚至是世界来说都是巨大的考验。新中国成立七十年来，各种风风雨雨，较于03年的非典来说，这次的考验更为严峻许多。像细胞分裂一样传播速度极快，这次的疫情使我们许多中国同胞因此丧命。但令人欣慰的是我们党中央一经发现连夜通告，钟南山院士一声令下，一夜之间，整个中国全部封村，封小区，这种配合，这种听党指挥的效率也只有我们中国可以做到！另其他各国对我们中国再次刮目相看。不仅增加了我国人民再一次的凝聚力，更向国际展现了大国风范！钟南山院士说这次的病毒可能发源地并不是咱们中国，面对某国的煽风点火，我们中国作风更加正直，正气。大家都是明眼人，不是你说一两句就可以扭曲事实的傻子。自己家的疫情都控制不住，还有时间在这里当搅屎棍。现在我国疫情基本控制，也在一天一天变好。目前，其他国家却迅速增长例如意大利、韩国等，面对这些国家，我们中国秉持中国优秀传统，向其他国家伸出援助之手。意大利代表人表示“欧盟出现问题”前几天塞尔维亚总统哽咽说道“欧洲的友好全是童话里的故事”，这次的全球疫情的爆发，其实对于中国来说也算是提升我们中国地位的一个机会，向世界展现我们中国对外友好的一面，而我们中国做到了！这次的疫情有利有弊，在好的这方面看的话主要是国际方面，向全世界展现了我们中国的凝聚力，中国不是别人的三两句话就能打倒的，中国只有越挫越勇！其次，中国做到了对外所说的团结、互助、和谐！向世界再一次展现中国正能量！武汉正能量！在我看来，那些煽风点火的人是嫉妒吗？还是为了掩盖你的心虚？但这的疫情使我们三百多名同胞患难于此，对于我们国内人民是多么的心痛，在此向三千多名同胞默哀！