用户：运营狗
点赞数：1
评论数0
如果你让我说，这个事情对于任何一个普通人来说，都是不好的事情，没有任何积极的层面如果非要说，就是它极有可能是让中国社会各种阶层，开始逐步对医护人员关注起来1、你知道不知道，一个一线城市的医院护士、医生，月收入可能只有5K-7K？而且，这还是已经是混的不错的医护？？？（别用年薪百万的三甲大咖来说，幸存者偏差，中国大部分医护的平均收入5K都不到）2、但正是这种薪资，却需要应对每天超负荷的门诊，以及生命危险的医闹事件伤医、杀医事情我们就不说了，中国历来就有逝者为大、我弱我有理的思维惯性人家家里都死人了，就算了所以，医护不停出事，也就是看过算过，并没有真正意义上改观过3、但是这次新冠肺炎的事件，有可能是一个新中国医护领域的超级黑天鹅事件（过去网络不发达，没有人在意很多事情，这次，真的是算的上，全民直播疫情）大家都开始明白，如果真的遇到疫情，谁才是冲在第一线的一如曾经的“公交坠江”事件，此后，当众抢驾驶员方向盘，3年标配，进去享受一下监狱的待遇所以，我个人觉得虽然目前没有政策、没有明确的消息但是，未来医护的待遇、保护等政策，马上就要迎来一波利好大家开始重视医生、护士，而不是过去的看看热闹的心态毕竟出了事，只有医护能够救老百姓那些新冠肺炎带来的负面影响，对很多家庭来说，伤害都是无可避免的逝去亲人的痛苦，那些忍受病痛离世的患者，等等。。。这都是无法避免的伤痕了。。这里，不会有任何积极的意义可，如果真的能够唤醒人们对于医生、护士的尊重、理解我觉得，这将是新冠肺炎，一个积极的意义