用户：连连
点赞数：1
评论数0
说说跨境电商行业。工厂不开工，电商没货卖，物流没货运，整个跨境的链条目前处于休克状态。只有在这个时候我们才深刻体会到制造业才是服务业的基础。制造业停摆之后，所有的运营手法和黑科技都是空中楼阁，巧妇难为无米之炊。在此次的疫情爆发的时候，受影响最大的往往是巨型的头部企业，因为普遍都是重资产重投入，庞大的人员团队以及铺的很长的业务线没法在短期内迅速去做较大的变革。很多的大企业在此次的疫情中普遍表现沉默，因为此刻更大的希望只能寄托在疫情早点结束，当下不敢冒然去做任何大的调整，牵一发而动全身，必须慎重慎重再慎重。这次疫情让更多公司意识到提高风险管理能力的重要性。遇到突发情况，线上办公的能够解决多大比例的公司业务？有人说即便如此，跨境电商是一个与物流紧密相关的行业，即便运营业务可以线上去做，但发货依旧离不开靠人力为主的物流企业。我们试想一下，西贝和盒马都可以共享员工，西贝把自己的上千名员工喊去盒马做兼职，人还是西贝的人，盒马却可以为西贝承担一部分人工成本，而且还让这帮员工有活干了。如果连员工都可以共享，那是不是卖家的库存也可以共享，物流企业的仓库、车辆也可以共享？大型的头部物流企业是不是可以开放更多的过剩产能和基础设施来给到其它更多企业来调剂和使用？总之，这次事件带给我们了太多思考。然而黑马还是有的：线上买菜APP，线上直播工具~~~估计他们自己都没想到在19年末20年初的这几天火箭似的飞升成为整个疫情期间最大的黑马吧~~~