用户：迪伦
点赞数：1
评论数0
塞翁失马，焉知非福的故事告诉了我们，任何的事情发生都有两面性，正所谓福依偎在祸枕边,祸潜伏在福床下，疫情让我们的经济受到了损失，除了一帮大发国难财却自以为占据商机的小人们，我在这里对你们表示鄙视。我相信武汉胜则湖北胜，湖北省则中国胜，疫情很快就能在大家的努力下度过去，中国加油，武汉加油，中国必胜，武汉必胜。从国家方面来讲，中国速度展现的淋漓尽致，短短时间内，两座医院拔地而起，无数的工人夜以继日的工作，完成了这一壮举；中国人民团结一致，共度难关，一方有难，八方支援，很多企业和个人都进行了捐助；还有一批在前线战斗的勇士们，涌现出了无数的逆行者，我向你们表示赞美，你们是好样的。从经济方面来讲，虽然一场肆虐全国的新型冠状病毒肺炎疫情，让大多数线下商业一夜之间歇业。蜗居家中，线上业态反倒迎来了意想不到的爆发。2003年，“非典”把大家困在家中，新浪、搜狐、网易崛起。17年后，疫情把大家又困在了家中，“互联网+”项目崛起。之前，大家绞尽脑汁的让更多的用户有机会去认知互联网的产品，他们肯定怎么也想不到，疫情的到来，让速度快了不知道多少倍。每天上好闹钟、网购蔬菜、在线问诊、买药送货上门、在线上课、远程办公成为我们的日常。甚至还有“云蹦迪”，我之前从来没听说过的线上服务火爆中国。眼下，机会已经摆在了一些行业面前。第一位选手：在线问诊、远程医疗、医药O2O陈乔姗说：“未来2-3年，远程医疗会进一步普及，尤其是缺少医疗资源的地方。它是分级诊疗的补充，将有利于医疗资源的合理配置。”根据易观数据，互联网医疗在互联网人群中的渗透率大概在3%，与其他服务相比渗透率较低。“之前阻碍行业发展的因素是信任度，现在大家自愿或半自愿去接触互联网医疗，又是义诊，用户体验到了实惠。在用户增长趋缓下，有一部分新用户可以转化。这些公司触达了以前他们试图用很大精力想去影响的人群，比做任何广告的效果都大。”陈乔姗表示。如今，很多医院都已经爆满，去医院很容易感染病毒，于是线上医疗便成了人们最好的选择，根据调查，大部分人不愿接受线上医疗是觉得线上医疗不靠谱，确实线上医疗有这样那样的问题，但是现在由于疫情，更多人体验后，加速了线上医疗的完善。还有，现在出门不是很安全，有些慢性病人买药便成了问题，于是现在的送药服务便开始崛起，大家很容易的感受到送药服务的方便。第二位选手：在线教育疫情爆发后，线下培训机构为避免聚集而停止营业，各地大中小学也纷纷延期开学。不得已自救的线下培训机构开始转向线上授课，而迫切需要增长的在线教育企业更是盯紧了这次机会。在线教育再次回到风口。据钉钉官方消息，截至1月31日，广东、江苏、河南等20多个省份纷纷加入“在家上课”计划，超1万所大中小学、500万学生通过钉钉直播上课。此外，ClassIn、EduSoho、沐坤科技等在线直播平台均免费开放技术能力。新东方几十万学生已经开始陆续接入新东方线上直播系统“云课堂”，上万老师也从线下转到线上。众多企业也推出免费课程，降低体验门槛必然会增加在线教育产品的使用率，给企业带来留存转化的巨大机会。疫情期间的教育企业援助举措来源/亿欧前VIPKID高管、在线教育专家王思锋告诉燃财经，疫情对在线教育是必争机会：“新产品爆发，需要技术成熟，也需要市场推动力。2003年非典加速了电商，疫情也必然加速在线教育等一些领域占领市场。”他提到，从一线城市到低线城市，线下机构都在上线线上课自救，这很可能是低线城市用户第一次大规模接触线上课，这批用户通过这个阶段被催熟。“目前行业共识聚焦在在线双师大班课。这是唯一在成本结构上大规模跑出来的产品模式。另一方面，随着AI在语音、图像、视频等领域的成熟落地，互动课可能是下一个爆发点。疫情影响用户习惯，而习惯一旦养成，很难回退。听过好老师，就很难将就普通老师。”王思锋表示。第三位选手：企业服务之前百度推出过一款产品，企业云盘，还有很多的公司推出了一些针对于企业的产品，例如企业QQ，钉钉等，足部出户，直接可以在家办公，这很大的程度上方便了一些企业办公。易观分析师孙梦子告诉燃财经，2020年的这场疫情倒逼企业员工在家办公，但长期来看，将会推动远程办公向纵深发展。被迫在家办公的企业，开始反思自己对数字化的重视程度。孙梦子表示，疫情下全民远程办公是硬需求，深度线上化办公有了一个契机。“虽然在家办公是暂时的，但有了用户习惯的培养，只要服务跟上，体验好，符合用户基本需求，互联网轻量化的办公理念一旦被市场广泛接受，后续在出差期间、多点办公等情形下，转化率和留存率都会比较高。”第四位选手：生活服务我们现在出行不是很安全，于是很多人就喜欢在网上去购物，然后送到家里来，尤其现在有的无接触式服务，更是把我们接触病毒的几率降到了最低。李祝捷看来，“疫情期间，大的商超去的人越来越少，生鲜电商和社区便利店，如果这时候能开业，业绩都在井喷。疫情加速了社区便利、连锁形态的增长，而大型连锁商超像沃尔玛、家乐福却是利空的。”“有些线下渠道反而会越来越好，只是形态会发生变化。我们有个被投公司锅圈，最近单日销售额迅速增长到2000万上下。他们是在社区边上开一个卖火锅食材以及成品菜的连锁店。”李祝捷告诉燃财经，像这种社区边上的便利刚需服务，未来还会进一步增长。第五位选手：线上娱乐就拿我经常玩了2款游戏，《王者荣耀》和《和平精英》来说吧，国金证券传媒与互联网研究团队经过计算，《王者荣耀》除夕当天的日峰值流水高达20亿元人民币。而2019年除夕，《王者荣耀》的单日流水纪录为13亿元，单月流水记录为2019年2月的71亿元。互联网分析师裴培表示，《王者荣耀》可能在今年春节打破此前的单日、单月流水记录。另有数据显示，春节期间《王者荣耀》的峰值DAU在1.2-1.5亿之间；《和平精英》的峰值DAU在0.8-1.0亿之间，都创下历史新高。从文化方面，大部分人在家会看一些视频之类的，有一部分是和中华文化相关的，还有一部分人会在家看一些纸质书，电子书，也对自己的文学素养的到了积累，但是因人而异，不是每个人都会去看一些书籍，所以文化的方面并没有质的提升，中华文化渊源流长，博大精深，学习中华文化，修身养性，提升自我。赞同我的回答的，给个赞吧，支持我一下。