用户：迷游签证-阿水
点赞数：0
评论数0
第一点日本韩国人对共产主义危机处理和人民生命安全的认可！几每篇热点文章都有很多条评论都赞美中国的应对方式！翻译1的评价内容作为社会主义国家的中国，肯定会有强制措施。但是，我认为日本的情况是，在强制执行或不强制执行之前，政府的方针还没有确定下来，只是采取了权宜之计，让地方行政和现场进行判断，这是一个问题。不顾自身的危险，努力工作，或者协助医疗现场、消防、检疫、自卫队等的人们，以及像宾馆三日月一样协助归国者的民间人士的精神，只能感谢。虽说是公司的指示，但也给运送归国航班和邮轮的人们的巴士司机和出租车司机们。与此相比，日本政权首脑和官僚们为了防止感染扩大，减少重伤者，如何逃避自己的责任，如果发生什么事情，就把责任推给别人，他们的态度让人感到可悲翻译2这个报道中国做得很好。了不起。从中国本土的日本人一周前就收到了同样的评论。在感染扩散之前是不行的中国，但是感染之后是彻底的处理好。日本在感染前也没有采取防蚊措施，感染后也没有戴上口罩，只有2-3成。虽然不是，但是奥运会等的入库气审查的严格，恐怖袭击对策也能做到的类型的国家。头脑也好，行动也好，整个国家都是高龄化社会。翻译3一到周末，电视上对新冠的报道就很少这样一来，国民的预防意识就会下降即使是外行人也能想象到，中国游客来的时候，感染范围就扩大了。希望日本媒体不要把日本的应对问题和今后的对策报道给政府我认为中国有值得学习的地方，要学中国的政府和报道。翻译4民主是不可能的。政治力不行吧。因为日本政治家中甚至有像鹦鹉学舌一样高呼人权的人。所以我认为日本也需要像CDC一样的不受政府意愿左右的强有力的卫生管理机构。第二个人感觉证明中国人落叶归根的思想是对的！像我爸去年让我给了七十万在老家村里起楼，那时候我觉得没啥用，自从这次新冠肺炎病毒觉得村里有房是正确的！年前就封村隔离了！安全感十足每天能带小孩锻炼身体，养点鸡鸭又能吃点新鲜菜！真的好…还好没躲在市里的小套间中！四十天时间疯了也很正常。