用户：追梦
点赞数：0
评论数0
新冠肺炎对中国的积极意义，很多同学都说了，我也简单说一下。1、提升了全体国民的凝聚力网上很多人说，这次新冠肺炎不亚于一场局部战争，我非常同意，它需要短时间调集全国各地的医疗资源支援武汉，民间积极捐款、各省也积极向湖北捐物资、虽然出了红十字会这个小插曲，但是结果是好的，我们最终战胜了这场灾难，这件事大大提升了全体国民的凝聚力。2、让世界其他国家看到什么才是大国担当随着国内疫情趋于稳定，其他国家也相继爆发新冠肺炎，很多国家因为之前准备不足显得有点措手不及，我们国家给物资给日本，马云爸爸给伊朗捐物资、给美国捐物资、终南山先生组织医疗队支援意大利等等，也让全世界其他人民看到什么才是大国担当，对提升我们国家的国际地位有很积极的意义。3、通过这次灾难给年轻人树立了正确的价值观疫情期间，李兰娟院士的一段话在网络上刷屏，这句话是这样说的：疫情结束后希望国家给年青人树立正确的人生导向，把高薪留给一线科研人员，不要让年青人一味追崇演艺明星，他们是强不了国的。国家的兴衰要靠科技、教育、医疗，所以要树立全民崇尚医生、科学家、教师、军人，是他们在支撑民族脊梁……经过改革开放，国民的物质文化水平得到很大的提高，随之而来国内的各种综艺泛滥，而这些明星起了不好的带头作用，有了钱之后吸毒、住别墅、买豪车，各大媒体争相报道，给很多孩子不好的人生引导，我记得网上曾经有一个投票，问孩子长大了想干什么，他们居然说要当明星，甚至还有人做了一句诗，将军孤坟无人问，戏子家事天下知，这样的错误价值观念对我们国家来说是不好的。