用户：造音MakeNoise
点赞数：1
评论数0
新冠肺炎疫情告诉我们，现代人的生活其实什么都不缺。刚起床掏出手机，发现飞行模式没开，也没有网络了。使劲打败起床气，去检查路由器，发现红灯一直闪，最担心的事情还是发生了：网络坏了。手机可以改用回流量，可这电脑得上网，怎么办呢？打电话给移动，客服态度一改往常，特别好，很快就安排了上门服务人员，这速度比往常快至少十倍。可惜这一次，轮到我犹豫了，该让人家上门呢？我可是快一个月没出门了，可这上门的师傅……想到这，心里怂了。把电话打过去，告诉客服小区封门，外人进不来，取消服务吧，谢谢你们。这时候我才发现，没有网络也并非不能活，现代人的生活并非离不开互联网。这段时间的新闻看多了，着实让正常人都怀疑起自己是否有病，越来越焦虑，于是网断了自然也就跟外界少了联系，少看屏幕，多看天，感觉视力似乎都神迹般要恢复了。接着是找事情做，看书吧，如今电影都在网上，谁还下载到硬盘里。书可就多了选择，几个书架这些年一直在吃土，平日工作太忙，读书充电反而变得不切实际和奢侈。现在好了，终于过上了奢侈的生活。生活的本质不光是精神，我们总也得回归物质。第一物质，就是食物，人还得吃饭。这段日子，平日里一天出门至少八趟的母亲，也自己严格要求起来，一步不出门，半步不离家，拿个快递也得跟我接力，窗口看外面的街景，还给人家担心：他们出门买菜还这么频，不怕吗？所有食物都靠手机下单，下单一次就能把鸡蛋土豆茄子豆角都买了，也不用挑新不新鲜，也不计较好还是坏，水果更是如此，能买什么吃什么，购物一次一两百块，两个人至少能吃上几天，也别要求色香味俱全，填饱肚子的基础上，不亏待自己就够了。这时候意识到房子的大小并不是什么比天大的问题。住在市中心，再大的房子不出门，市中心也和你没关系。要是住在郊区，再小的房子，只要干净、整洁，像个温暖的家，也是天价豪宅。如果恰好又是自己的家，不用顶着房东的压力过日子，实际上人的需求在任何空间里，也不过是一张床，一个桌，一把凳子，足矣。人生大事头两件，吃和住，就这么解决了。前文说到，最奢侈的书也能随处可见，这生活就算再延长一阵子，怕是依然能挺得住。这时候有人说了，人还得是个社交动物，得讲话，得交心，不然能憋出心病。的确，话还得讲，总不能对着空气讲，得讲给人听，这问题我们娘俩目前解决不了，除了我俩依然每日重复着那点鸡毛蒜皮的小事情，嘴里的确也讲不出和朋友间、领导旁，爱人身边的天大道理或者山盟海誓。人的生产力最终还得是人解决，一个人的能力固然有限，多一个人更好，两个人过一辈子，我们人类就这么繁衍到了今天。出不了门，这腿也不是废物两条。原地踏步，好像也能积累步数。对着白墙做体操，也能活动筋骨，健身房不也是个房么，和这可大可小的家，没本质区别。所以说，锻炼这事还得走心，心里想着锻炼，眼珠子动两圈，也算保护视力了。现代人其实什么都不缺，是我自2020年1月24日以后再无外出记录以来，对我前三十年人生的高度总结。首先，我肯定了我是个现代人，因为我没法活在古代，几天不洗澡就特别难受，几分钟手不碰手机，就跟心长了毛一样。我没法穿越回古代了，那时候的花花世界我只能在清明上河图里用眼神游移了，我还是活在现代更好，毕竟我的人体器官都已经适应了辐射和雾霾，没法退步回去，只能跟着高科技继续往前进化，位进化论做贡献。那为什么会说，其实我们什么都不缺？坐在家里，仔细想想：该有的都有了，虽然不是什么高贵的物件，但都算精致，也能使用几年。空调能出冷暖风，净化器又把风给过滤了，加湿器能加湿，除湿机能跟它对着干，洗衣机能洗衣，电饭煲能做饭……诸如此类，人体以外的工具延伸科技都帮我们解决了全部难题，脑子里不再有什么世纪疑问：比如我为什么来，我要往哪去。现在每天，就想着多做点能力范围以内的大小事，保证赚钱的速度，控制花钱的频率，提升自己的知识，锻炼自己的身体，有朝一日出门去，我依然还是现代人里最靓的仔。当然，肺炎疫情再难也会过去，始终有人替你遮风挡雨，普通人更得要心生感激，感恩的心化成做好自己的动力，把自己管好，就是不给社会添乱。欲求再多，到头来都不如呼吸畅快。肺炎还告诉我们：肺坏了，呼吸就难了，难了就是添乱，给自己，给家人，给社会，有可能还得上升到全人类。所以我说，我们其实什么都不缺，这是2020年刚开年，新冠肺炎疫情教会我这个普通人最大的道理，谢谢那些帮我们阻击它们、战胜它们的天使和英雄们。