用户：那时
点赞数：4
评论数1
1/产业要在各个省份分布，不能都集中在京津冀长三角珠三角，这次发生在湖北武汉，下次万一是在北上广深，全国岂不是要瘫痪？2/产业分布均衡后，人口跨省流动会减少，一方面离家近，有利于家庭和社会和谐，一方面减少了交通防疫方面的压力。就像富士康去了郑州，河南出省打工的人会减少点。3/调整黄金周安排。这次疫情因为春运的人口大流动而影响变大，下次会不会是十一黄金周呢？春节是最重要的节日，调整余地不大，至少可以调整十一，减少十一的人流量，比如高中大学有寒暑假，且学习任务重，就不参与十一放假，只在国庆当天安排爱国主义教育。行政部门事业单位国有企业，在休假方面比较正规，以后他们只安排一部分的人十一放假，其他的人补休调休，这样在大节假日时，社会能保持基本的运转。4/限制大城市的发展，将部分产业从城市转到县城，比如制造、生产，加强城镇化，县城的土地人工便宜，设计研发管理这些用人少、智力要求高的岗位，可以放在省会。百万级人口城市的成功实际上是不可复制的，倒是十几万人口的小城镇治理、培育的经验是可以复制的，也能将现代化的基本产品服务推向人群，人口太少可能电影院超市快递无法生存，而人口太多也是麻烦多多。