用户：郁生姜
点赞数：5
评论数0
查得太严了，逃犯集体自首！1月31日，迫于当地警方疫情防控排查压力，11年前在河南省叶县持刀致1死1伤的命案逃犯葛某华投案自首。因葛某华无身份证，疫情期间每日东躲西藏，找不到工作，无任何经济来源，连续几天食不果腹、夜不能寐。当他潜逃至309国道临汾古县段时看到执勤民警在核查过往人员，发现自己无路可逃，在高速路桥洞下住了一晚，于次日向临汾警方投案自首。2月7日，逃犯范某骑自行车从晋城市出发，一路走偏道、小路到达翼城县。他于2015年伙同他人在网上冒充“白富美”，以炒邮币卡为名进行网络电信诈骗，涉案金额上千万元。慑于警方巡逻压力，加上没地方住，走投无路选择了自首。2月11日，山东德州警方处处设立疫情检测劝返点，并要求身份核实。德州一名逃亡五年之久的窃贼深感绝望，走投无路之下，乖乖到派出所投案自首了。面对关心失声痛哭，“现在查得太严了！”2月2日早上6时许，重庆市荣昌区公安局昌州派出所副所长冯星和同事从派出所出发，准备到辖区各个小区进行疫情走访排查。刚走出派出所大院，遇到一名中年男子，该男子却支支吾吾且拿不出身份证明。男子当场失声痛哭：“现在查得太严了，都不敢在外面乱跑，警察同志，我要自首。”该男子主动交代自己姓李，因涉嫌贩毒被四川西昌警方网上追逃。2月2日，亳州民警在辖区开展疫情防控宣传时，发现在一居民家门口正和别人聊天的男子与在逃人员张某极为相似。再加上他神情紧张，引起了民警怀疑。民警立即上前盘查，确认其正是张某后将其抓获。2月3日上午，黑龙江哈尔滨香坊公安分局哈平路派出所所长樊伟带领民警配合相关部门挨家挨户发放医用消毒酒精。当发到某小区一居民家时，一名男子打开了房门。当男子看到门口站着这么多警察时，神情闪过一丝惊慌。民警让男子出示身份证，对其进行盘查。该男子遂承认自己正是潜逃8年的在逃嫌疑人，并表示自己此次回来是躲避疫情的，没想到躲过了新型冠状病毒，却被公安机关抓住了。