用户：酒窝兔
点赞数：1
评论数0
我们会更有计划性地消费消费取决于收入的变化。由于各行各业或多或少受疫情影响，即使是大型企业，招聘需求会紧缩，甚至可能出现精简编制，会意识到大企业较小企业的相对安全性，竞争只会加剧，能保住当下工作也不容易。部分人的收入会持续不变或下降。在疫情中我们更多地是刚性消费，购买日常粮油米面、家居防护日用品，回归到了最普通的生活形态上。而疫情结束后会更把钱更有计划性地弹性消费。主动性健康消费是对自己最大的投资疫情让大家意识到保持一个健康的状态是有多重要。不止是防护用品、保健品等的被动健康消费，而是主动健康的消费增加。各个年龄段都有不同的健康困扰：睡眠、肠胃、皮肤、焦虑等等。会通过购买质量更好、更新鲜地食品满足日常营养的摄入，同时自己制作食物也会觉得更健康。从食品方面会关注原产地、新鲜程度、购买便捷性。一个人的时候也会精致、当多人的时候更有烟火气、有小孩的家庭会更注重多种食物满足不同的营养摄入需求。进口生鲜、国内产地更优质、老字号、质量更好的食品原材料会得到一定的消费增长。健身运动领域消费会迎来增长，有条件的人会开始办健身卡；游泳、羽毛球、跑步等适宜百姓的运动参与的人数也会增加。相信政府也会有类似的倡导增强全民健康意识的举措陆续开展起来。旅游是一种自我奖励和释放很长时间没有出去旅行了，原有的计划也都取消了。而过去的新年、一月、二月、三月都已经过去了，一般不会报复性地在剩余的几个月中增加旅行的消费，更多地会把之前取消的行程补上。当然也会出现一些长期的变化，越来越多的人会每年固定形成出行计划，定期奖励自己。我们会更喜欢带有特色的旅游形式：去更富有人文特色、当地体验；亲子探索互动、自然探索类的旅行。我们的心态会更好不需要再通过狂欢、所谓的精致消费来让我们变得特别，我们只为值得我们花钱的地方花钱。