用户：钦心者
点赞数：2
评论数0
这次新冠肺炎，彻底验证了“爱国主义教育”的力量。看遍了所有答案，没有人提及“爱国主义”这四个字。这是被忽视的软实力。国家在如此短的时间里动员全国人民在家呆着别走动，通过铺天盖地的宣传，组织行政力量以及强制性封城等等政策获得成效，同样的做法的其他西方国家收效甚微。而且，中国是闭卷考试，没有人做参考的，其他国家是有中国的前车之鉴才敢去尝试。两者是有本质的区别。而政府能够做到如此强大的动员，离不开这几十年来的爱国主义教育，也就是告诉中国人民，要爱国。小到升旗仪式，大到社会主义核心价值观，让一个中国公民从小到大一直沉浸在热爱祖国人民和党的思想熏陶下，直到这次新冠疫情的爆发，才真正摘到了爱国教育的成果。仔细品，国家用枯燥无聊的政治氛围驱逐大家去了解国内政坛，但却无时无刻耳濡目染地让大家去爱我们的国家。不让大家去了解政治，是良币驱逐劣币的行为，让有心人（良币）去监督社会，让嘴强王者（劣币）不去关心它，起到了有效监督和政府的高效运作。再细品，如果没有爱国教育和中央集权，那现在的疫情是怎样的？各个省互相抢夺医疗资源，武汉自生自灭，封城遭到国内外的非议，金融动荡，物价上涨，社会秩序紊乱，犯罪率上升，GPD下降甚至死亡率急剧上升。也正是因为有多数人心中有国家大义和自私的天平，危难时刻中，政府带头冲锋鼓励大家向国家大义倾斜，社会才能安定下来。这几十年来教育的铺垫，通过一次疫情，看出了爱国主义教育的成功。我承认我有吹的成分，但看到疫情接近尾声阶段，各地用最高的礼仪欢迎最美逆行者的归来。让医患关系紧张的当下获得了理解和谅解，我看到了医患关系将越来越好，得到更多的理解。大家开始理解医生不是神仙，不能起死回生，社会会变得更加美好。从大家对待员援鄂医疗队的英雄般的掌声，我看到了更多的感动。这次战疫，过去几十年来的爱国主义教育功不可没。