用户：长江商学院智造创业MBA
点赞数：12
评论数0
【按】长江商学院李海涛教授：中国2020，什么值得期待；对先进制造、科技创新的展望先进制造：砥砺前行“中国制造”经历了多年发展，已经成为一张当之无愧的“中国名片”，虽然在中美贸易摩擦升级的大背景下，关于制造业外迁的讨论从未停止过，但从最终结果上看，目前并没有哪一个市场能够提供中国这样高质量的制造业“解决方案”。手机制造业提供了一个典型案例，在中国人力成本攀升和海外市场征收惩罚性关税的双重压力下，富士康、小米、华为等企业都先后在印度、巴西等地建厂，以平衡自身的投资组合，但最终的结果却令人失望。2017年开始手机企业的供应商开始向印度搬迁，但完整的手机供应链却没有建立起来，虽然当地政府希望手机企业带动起印度本土的供应商，但由于缺乏熟练工、生产效率低、质量难以达标，导致多种部件和原材料仍然需要从中国进口，如果加上关税，印度本土制造的手机甚至比进口的还贵。巴西同样没有交出一份令人满意的答卷，得益于关税的见面，富士康在巴西的工厂开工之前，媒体预测其生产的iPad或iPhone价格将最低降低30%，但最终售价不仅比美国高了将近一倍，背后核心原因也正是生产技术低下造成的良率偏低拉高了整体生产成本。从内部结构看，虽然医药、电子、专用设备等科技密集型制造业工业增加值增速持续超越钢铁、纺织等资本密集型、人力密集型制造业，产业升级已经持续多年，但如果相比于美国、日本、德国等主要制造业强国，中国制造业仍然呈现出“大而不强”的特点，例如在计算机电子设备制造业中，中国企业虽然市占率领先，但利润率远低于美日同行，表明中国企业目前仍然聚焦于低附加值的产业链条。2018年9月日本著名商业周刊《东洋经济》将中国和日本在50个领域的竞争实力进行了对比，虽然中国在智能手机、人工智能、新能源汽车、金融科技等领域超越日本表现，但在机器人和工业机械、高速铁路、医疗机器人、汽车等老牌制造业领域，日本仍然更胜一筹。预计随着更多产业政策的落地，中国先进制造业升级的进程仍将延续，特别地，中国资本市场对于先进制造业企业提供的融资支持也将有望加速这一进程，但更加重要的是，中国企业自身需要投入更多研发开支，增强“硬实力”。新能源汽车行业可以看作是中国制造业崛起的一面旗帜，得益于政府持续多年的大力推广和包括补贴、免税、路权优势等在内的一系列政策支持，中国新能源汽车市场规模总量快速增长，根据Marklines统计数据，中国新能源汽车销量从2013年的1.9万辆迅速增长到2018年的122.9万辆，5年年均复合增长率达到130%，远远超出同期世界平均水平的18%，中国在2018年已经成为全球最大的新能源汽车市场。图表8：中国已经成为全世界最大的新能源汽车市场资料来源：Marklines在产业蓬勃发展的大背景下，中国的新能源汽车产业链上企业也开始在国际市场上崭露头角。从整车厂数据看，在2018年全球销量最高的前二十大新能源车型中，有13种车型由中国厂商制造，包括比亚迪、奇瑞、北汽、上汽、吉利等车型均榜上有名。从产业链条最重要的环节——动力电池看，中国本土厂商宁德时代（CATL）在2018年市占率已经达到21.9%，事实上早在2017年宁德时代就超越了日本电池厂商松下，成为全球最大的动力电池系统提供商；另一家中国企业比亚迪市场份额也已经排在第三名，超过LG化学和三星电子等韩国电池厂商。展望2020年，新能源汽车预计仍将成为中国制造业最重要的主题之一。2020年1月7日，特斯拉位于中国上海的“3号超级工厂”（Gigafactory3）向客户交付第二批中国制造的Model3，这是继美国加利福尼亚州工厂之后的第二座整车组装基地，自2019年初开工建设，不到一年就投入生产，远远超出海外媒体、甚至是埃隆·马斯克自己的预期。预计随着特斯拉这条“鲶鱼”游入中国市场，中国本土的新能源整车厂和供应商都将以自己的方式更加积极地参与到市场化竞争当中去。科技创新：迎头赶上2019年以来5G的浪潮已经席卷全球，中国企业也正在证明自己的实力，中国已经从落后欧美，到保持同步，甚至能够在部分领域引领全球发展。回望A股市场，科技行业无疑是2019年表现最好的板块之一，背后体现的正是中国企业在5G时代的脱颖而出。回顾历史，中国的科技自主创新之路并不一帆风顺。3G时代欧洲主导设立的3GPP组织，开发出WCDMA的3G标准，是全球基站覆盖率最高的通信制式。美国则主导成立3GPP2组织加以竞争，推出了CDMA2000。虽然中国已经能够制定3G时代自己的通信标准，但从进度上看，中国在3G时代仍然落后欧美市场。2009年1月，国内3G频谱分配与牌照发放完成，三大运营商在2009年3月进行试商用，同年全球首个4G试商用网络已在瑞典展开。3G时代中国通信网络落后国际先进水平整整十年。4G时代的移动通讯主要制式为FDD-LTE以及TD-LTE。其中TD-LTE是我国主导发展基于TDD的LTE技术。在4G周期中，中国逆转了长年在标准制定领域的弱势，实现了在国际通信界话语权的突破。5G时代中国企业已经做好准备，根据IPlytics统计数据，全球5G专利申请数量排行中，中国以34%位居榜首。紧接着是韩国占25%。华为在研发方面投入超过了1,000亿元人民币，在《2018年欧盟工业研发投资排名》中位列全球第五。我们有理由相信，中国有望在5G普及过程中走在全球前列。借助5G，中国有望在消费者应用和工业应用上加速迭代。5G时代将有望创造出新的应用场景，通过向用户提供更加快捷流畅的用户体验，从而衍生出包括VR、AR等在内的更多消费场景。例如中国广电同样获颁了一块5G商用牌照，未来广播电视行业也将有望受益于5G基数对于现有宽带接入场景和移动互联网的升级，通过超高清视频等新的娱乐方式，为用户提供更高质量、更具吸引力的内容。在工业化应用场景上，由于5G网络的峰值速率高达20Gbps，体验速率可达1Gbps，空口时延小于1ms，每平方千米可连接百万设备，可支持每小时500km以上的移动速度。高性能的5G网络可承载对网络有特殊需求的行业应用场景，为许多行业提供了数字化转型的基础设施。大规模物联网通信能够将更多终端接入网络，代表性的应用场景包括：物联网、区块链、智慧农业、智慧城市、能源互联网、智慧家居、远程控制等；超可靠低时延通信能够大大提升通信的精度，代表性的应用场景包括自动驾驶汽车、智能电网、远程医疗、工业自动化等。在金融科技等领域，中国也已经成为当之无愧的领先者。在阿里巴巴和腾讯等互联网巨头的持续推动和二维码支付等基础设施的建设支持下，中国电子支付快速普及。根据世界银行数据计算，中国在全球主要经济体中电子支付渗透率领先。凭借支付入口，以蚂蚁金服为代表的中国金融科技巨头已经进行了15年左右的产品服务创新与迭代，目前已经能够满足包括小微贷款、财富管理、保险、证券交易等在内的消费者一揽子金融需求。图表9：中国在全球主要经济体中电子支付渗透率领先资料来源：世界银行中国的金融科技巨头已经开始将自身的经验分享给其他国家、特别是新兴市场的金融科技企业，从而将普惠金融的理念广泛传播开来。根据2019年12月蚂蚁金服提出的三大战略，“全球化”也成为了其中最重要的战略之一，蚂蚁金服正在通过技术和商业模式的分享，帮助大量新兴市场的消费者和企业，满足他们对于数字科技的需求，从而实现价值创造。支付宝通过“技术输出+合作伙伴”模式，已经在印度、巴基斯坦、孟加拉国、泰国、菲律宾、马来西亚、印尼、韩国、中国香港等9个国家和地区，打造出了9个本地版“支付宝”。它们当中绝大多数，已成当地人首选的电子钱包。例如在支付宝的投资和帮助下，印度本地电子钱包——Paytm的用户数量从2015年初开始合作时的不到3000万，发展到如今超过4个亿，已经发展成为了全球第四大电子钱包。预计随着消费者服务科技的发展和普惠金融理念的深化，中国的金融科技巨头仍将引领行业创新和进化。但我们仍然需要看到，中国存在为数众多的行业，过去的创新投入显得并不足够，当行业发生巨变之时，过去创新技术储备不足的企业往往将最先承压，例如医药和汽车行业就提供了两个典型案例。医药行业的变革来自政策环境的变动。由于行业销售的主要品种是仿制药，而由于新药的行政审批流程过长和原研药过强的专利保护，仿制药在中国能够维持较高的售价，因此对于中国药企而言，投入研发开支的动力不足。另一方面，中国的医药分销渠道结构扭曲，从药厂到终端医院需要经过经销商层层加价，销售在产业链条中利润空间过大，形成了灰色的产业利益链条。因此对于中国医药企业而言，长久以来呈现出“重销售而轻研发”的特点，将大量费用投入销售而非研发。但从2018年以来，在带量采购为代表的一系列政策环境的变化之下，创新药和仿制药未来将面临截然不同的市场环境。由于大幅降价，仿制药企业未来可能沦为一般制造业，只有真正创新的药企才能在原研药市场上争得一席之地。汽车行业的威胁来自于市场对外开放。中国车企过去在核心技术研发上的投入远远不够，更多采用的是通过“逆向研发”的方式，依靠模仿而开发新的车型。但目前看，这一模式已经无以为继。从2018年开始，习近平主席已经提出要尽快放宽汽车行业等制造业外资股比限制，可以预见，随着中国逐步全面向外资开放汽车市场，本土车企将直面来自外部的竞争，只有加大在技术研发领域的投入，即所谓“硬核创新”，甚至主动寻求与国际汽车巨头的合作，才能赢得更好的发展机遇。（转自截取自FT中文网）