用户：长衣
点赞数：88
评论数8
写这篇问答其实是一个安利。安利谁呢，安利一个老将军。老将军最近一段时间的内容，都在讲一个话题。战时动员。政府在应对突发灾害时要干什么，领导们要怎么做。国家要维持维系人民群众日常生活，即使在战争来临时，减免人民群众受到的影响。战争来临时，人民群众要有主心骨，能做主能做镇大局的人。无疑，湖北考了个严重不及格，全班倒数第一。有的省份，菜价肉价口罩酒精价格飞涨。而这位将军表扬了山东，关注他很多年，他第一次这样表扬一个省份。https://m.weibo.cn/6049590367/4471675611394108(二维码自动识别)如果明天战争来临，或者另外一场灾难席卷中国，我们国家的行政机构要怎么从平时放羊状态转到战争模式。1.山东官员直接对话黄冈官员，为在黄冈作战的山东医护人员做好日常保障。2.率先垂范，身先士卒，“同志们，给我上”不如“同志们，跟我上”3，快速组建一个临时“大脑”。统一指挥，靠前指挥。山东有一亿人口，首先要做到防疫，隔离。其次就是，吃喝拉撒睡。我觉得一个公开透明的物价参考，天天发，就是在稳定民心。如果，明天战争或者意外来临，一个靠谱的行政组织对老百姓来说无疑是最好的依靠。为什么山东能做到家里有粮，心中不慌？我觉得山东应急管理对很多省份具有参考意义，尤其是福建。