用户：阿May
点赞数：1
评论数0
一次疫情演练。一次传染病的产生给了这个国家和人民许多考验。灾难面前，中国人向来是不怕牺牲的，但是防灾治灾往往除了牺牲还需要更多的智慧。武汉封城的时候，国外媒体更多在意的是这是否侵犯了人权，后来了解到这次肺炎的传染率很高的时候，有纷纷赞扬中国没有让肺炎扩大传染影响其他国家（？？？）我是一个四川人，不知道是不是因为网络传播的原因，四川地震的时候并没有感受到有这么多丑陋的新闻，大家都是看的电视媒体，感受到的都是众志成城、万众一心。而这次肺炎，暴露了老旧的体制内的思想（比如地方政府其实是可以发布当地有某种传染病，向社会提出警示，不知道武汉市和湖北省在等些什么？），对突发事件反应速度太慢了；又一次暴露了红十字会的工作效率和工作实情；描绘了每个人在面对肺炎时的肖像，盲目自大不戴口罩的，发国难财的（一个口罩卖二三十？？？），抢购囤积的，还有众多吃人血馒头的公众号武汉封城事件的原罪武汉封城政策一出，有大批武汉人在封城之前逃离武汉。我看到到处都是骂这些人武汉人的，我常常在想，大家都是现在外省人，大家站在外省人有可能被出逃的武汉人传染的角度上谩骂着这一部分武汉人。然后这些武汉人又何罪之有呢？出逃的武汉人又带着什么原罪呢？封城前出逃的武汉人（并且还隐瞒不报），最大的原罪就是阻碍了控制疫情的扩散。现在全国停工停产是最糟糕的现象，而且时不时还能蹦出武汉人隐瞒不报确诊为新冠病毒。已有传染病的情况下，我们来假设一个最理想的状态。那就是武汉人配合封城，新冠病毒就在武汉或者说湖北范围内传播，其他省份可以进行生产，能为湖北持续稳定地输出粮食、蔬菜、生活用品、口罩、消毒用品、防护服。国家财政相对轻松，能拿出更多的资金资助治疗新冠病毒的药物的研发。经济会垮一点，但不会大落步。然而，这一切，在武汉人出逃的时候就崩坏了。我常常在想，如果我作为一个武汉人，我会走吗？想到会给国家带来这么大的不便，我不会走。但是作为一个局内人，在封城的当下，我可能还是会走，如果没有染病，去其他城市被传染的概率比在武汉可低多了。如果家里还有一个老人，我一定是会走的，因为老年人的得病的致死率如此之高，我需要逃离这个危险之地。并且当时的武汉，因为病人的暴增，床位是真的不够，不出逃，说不定也会死在挂号的途中。何不离开寻找一丝生机？出逃的时候，就带了原罪，面对网络上的谩骂，更不敢以实说出自己是从武汉来的的经历，病毒却默默地传开了...政策能控制病毒，却不能控制人性。死亡的深渊，无人敢以双眼凝视。墙内墙外，选择只是一念之间。也许是恐惧、无助，和漫漫长夜，让人慌乱了理智。传染了周边的人，却也无颜见国家和人民。但愿长夜将近，曙光再现。这次传染病演练告诉了我，仅仅是我个人，我会说，不要走！不要把灾难带给国家。不要因为一己之欲，让全国陷入瘫痪。通知：武汉10点封城！——你又会不会出逃呢？