用户：阿Ray
点赞数：1
评论数0
我想朋友们从各个层面上都回答得差不多了，小弟想从居家生活品位的角度来说说，不是说不关注社会影响，但作为普通老百姓的我们，每天只能在家为社会作贡献，从积极层面说，或许会对各位的居家品位有新的影响，毕竟总不能每天都玩游戏睡觉度日吧。平时正常的时候，我们每日忙工作忙生活，很少有时间留意家中的大小事，家里也只是个提供吃喝和床位的没有感情的屋子，天黑进门，睡醒就出门，在家的时间并不久，而现在“难得”地有时间重新认识这个“爱巢”，不好好打理打理一番怎么行。是的，陪伴家人也是这段时间最重要的事情了，不过除了做尽平日在家很少有机会做的消遣娱乐以及厨艺修炼外，小弟认为提升家的质感，能让我们在现在闲出屁的日子里，让生活更有味道和情调些，脱离一下疫情紧张的气氛，毕竟对什么久了，都会产生一种厌倦感。那么靠什么提升居家品位？想要好好研究，大可阅读一些相关的杂志文章，但小弟说句简单的，其实只需一些小物和细节即可，一盒味道适宜的香薰蜡烛，一张质感和设计感兼具的椅子，一个趣味的门牌挂饰等等，都有助于改善居家环境，有一个微信公众号“Steppy潮流周志”里面挺多相关文章的，推荐大伙们看看。虽然提升居家品位并不是一两天就能做到的事情，但是现在我们可以说有的是时间，能让我们沉淀，并且提升自己不足的地方，品位就是其中的一大点。可能有朋友会觉得品位这种东西我不大讲究，但我们终究是在活着，如何活着怎样活着，都是一门学问嘛。趁现在的空闲，去培养一下平日没时间培养的兴趣，也不失为一件趣事。说新冠肺炎对中国的积极意义，可能有一部分是对品位的提升吧。