用户：阿Vini
点赞数：0
评论数0
一、好大一面照妖镜，差不多照出各地政府、领导、机关单位等等的应急、控场、预判能力以及医疗基础建设情况。事后估计就是“差分”同学们的补课反省时间了……还有照射出中国各地医疗水平的不平衡……各地居民素质的高低差……反正看到差距看到不足，多多少少总会改点的，不然自己良心都过不去。二、湖北省，至少武汉在政府管理、法治建设、医疗服务、群众意识等各方面，绝对能脱胎换骨（但这个代价真的太大、太揪心了，那是用几百条命，几万户几十万户家庭以及几十亿几百亿的金钱填积起来的）。三、涌现了一批又一批的英雄人物和平凡的好人，中华民族精神和信仰的不断凝聚、升华。在一线拼命医疗工作者、埋在实验室里的专家团队、为建好火神山雷神山医院日夜不休的建筑者们、没停过工的各大企业员工、提前上岗的交警民警医生护士以及有关部门的工作人员们、为疫情捐款捐物奋力奔走的普通人、知道自己染病心态积极配合治疗的病人们、在家苦中作乐绝不出门不给社会添乱的宅男宅女们……实在是数不胜数。世界上坏人坏事不少，但英雄好人们无处不在，再次感受到生活的美好。四、非典以来，80后、90后能不能“立得住”能不能“靠的牢”都让老一辈担心，这一回，让全国人民让全世界看到中国年轻人的气魄和担当，中国的未来只会更好，不断的变好。五、凸显了一产二产的重要性，实体经济极其重要。拯救或者“捧红”了一批医疗器械、体育用品生产企业（不要脸地预言一下，事情过去以后，家家户户或多或少都会备点口罩消毒液或者其他东西，健康意识加强了；都会多动动，多锻炼，买点体育用品耍耍，好身体才能活得长久）六、给00后10后上了堂课，总有一天他们会像现在的8090们那么英勇无畏，甚至更强大。让这群还处在中二年纪的崽子好好接受社会的洗礼，不经历风雨的树苗只会是树苗或者是杂草们的肥料(´▽｀)其他——懒得打字了，还有一堆呢……但是必须知道的是，这次疫情，给中国很大很大很大的打击（当然我们能扛过去），各方面的损失随便算算都是一把辛酸泪……再怎么说有积极意义啥的，每个人都心里知道，这事儿就是个坑！负面意义简直了！！损失大大的！！！望大家始终保持积极心态，正三观，强体魄，坚信念，共奋斗，加油加油加油