用户：阿伦
点赞数：0
评论数0
我觉得只说积极意义或者认为完全没有积极意义都比较极端。诚然这次的疫情来了很大的人员伤亡和经济损失。很多人因为救治不及时而失去生命，可能有亲人，同伴，爱人。不单是普通大众，还有在一线战斗的医护人员乃至官员等等。去年70周年国庆的时候万众都为国家的富强繁荣而自豪，只过了几个月却变成如今的一片惨淡，令人唏嘘。可以预见，许多现金流不够的中小企业都面领破产的危机。在外地务工，身上背负房贷车贷的人也日渐艰难。娱乐产业和旅游业等直接相关的产业也是哀鸿遍野。但是凡事都有两面性，这次疫情是一次警醒。发生这样重大的危机，政府和各行业的配合显然还存在很大不足。疫情没有在黄金防控期得到控制，反而进一步扩散。这并不是一个两个人的责任，而是整个社会系统的责任。显然，我国在应对重大公共卫生事件的应急机制并不完善，需要花费更多的时间去打磨。而且对待食品安全和公共卫生，则需要投入更大人力物力去监管。对于个人而言，如何积极配合政府，有序防控的问题，也需要加强思想建设。宅家之余，每个人也得到了一定程度的修整，除了培养兴趣爱好外，也该做一次调整，包括工作方式和未来规划等等。对于年轻人，可能以往的一些地震或者金融危机等确实没有波及自己。这次的疫情爆发之后，更应该存一份敬畏，改变自己的消费观念和生活方式。沉湎于过去显然只能使人消沉，我们更应该着眼于未来，去建设一个更强更美好的种花家。让我们一起携起手来，共创未来