用户：阿好
点赞数：129
评论数22
我错了，我真的错了，我一开始是在只有中国爆发的时候，从内部角度出发写了这个回答。但我实在是太天真了，我不知道疫情会发展到蔓延全世界，让我们看清楚了各国退潮之后的惨状……真是不怕不识货，就怕货比货。人比人得死，货比货得扔，国比国……不说了，自己体会吧！平时多么吹得多么高大上的国家呀，这次发现了——敢情连裤衩子都没穿！到底哪个国家才是一心为民，这次不蠢不坏的应该都能看出来了吧？——发自肺腑的说一句：中国好！祖国万岁！原回答如下：摸底！摸实底！全面摸底！非战时状态下，最全面最真实的摸底！我能想到的唯一比这次疫情还能更摸底的，只有开战了——从这个角度来说，疫情如同实战练兵。我这种基层小市民能看出来的摸底情况包括但不限于：第一产业叫“第一”，第二产业叫“第二”，那是有原因的！忽视底子空中晃荡，没事的时候可以高大上闲扯淡，有事儿的时候马上扯着蛋。谁是玩酷炫的，谁是扛大梁的，有分工是应该的，但自己心里要有数。关键时刻，还得看“国有”。公立医院不说了，全靠人家。各级公务员都用上了不说，国有银行的员工都被调去看大门了……基层动员很好很强大，可以说一朝令下马上行动起来了，虽然执行过程中的扯淡事儿也不少，但应该说自我更新和调节的能力还是有的。各级政府、组织、部门……可算是看出来谁在裸泳了！到底哪里有效率，哪里瞎折腾，清清楚楚一目了然，简直想装瞎都不行！……我一个底层小人物都能看清楚的，上面掌握更多资源的人，当然只会看得更多、更深入、更全面。这种机会，绝无仅有——当然也千万别再有！