用户：阿卡酋长
点赞数：2
评论数0
中国在这次疫情所做的一切，很多是其他国家可以借鉴甚至照搬的，但是有一部分是无可复制的！有的人说是中国快速地动员能力，十几亿人说在家就在家，很多老外当初表示震惊！但是这次意大利也基本做到了这一点，说明从动员能力而言，虽然中国在体制部分的确有更为强硬的地方，但是当老外遇到生命攸关的时候，他们重视起来而且发现这是唯一出路的时候，他们同样可以做到类似的情况，关键是要重视！老外的天性和中国人还是有区别，所以重视的程度和速度，乃至一些早期我们看起来愚蠢的办法，和几千年来中外的环境有关，但是在生死之前，你看老外不也乖乖缩在家里不动么？所以我个人觉得我们看起来更为快速团结的动员能力，来自我们深层次的危机感和对事物的认知，也包括了几千年的思想道德品格。老外慢点，但是真到了全国紧急状态，问题也是不大的！真正这次我感觉西方国家不可复制并且为之震撼的，应该是中国目前的医疗体系。英国、德国、瑞典及一些欧洲国家，甚至是美国，几乎都处于所谓的弃考状态。不给轻症者检测，不让轻症者住院！这是为什么？因为他们的医疗体系撑不住这样大的疫情，如果任何有症状的，都去检测，都去医院，轻症者占据床位，那么欧洲的医疗体系就直接崩溃了！就如同早期的武汉一样！武汉是集全国之力，有症状就可以检测，确诊了入院医治！而国外是真做不到，欧洲国家一个国家就几千万人，医院数量和相关物资都远远撑不住这样的疫情！他们只能做到隔离，但是要像中国这样，人力物力财力都不够。在社会活动停滞的情况下，医疗系统再崩溃，这个国家就垮掉了！所以目前中国的医疗体系可以在面临一场较大疫情的时候，做到有症状就检测，确诊就住院治疗，这是很了不起。当然这也和中国看病门槛较低的缘故有关~据悉中国希望能大力发展私立医院，将某些科目和症类，尽量放到私立医院，降低公立医院的负担。但这次疫情应该会震动一些人，公立医院的优势在全民大事的环境下，就显得尤为重要！最后，希望完全借鉴中国经验和做法的意大利，能够撑住！