用户：阿照
点赞数：5314
评论数278
不知道知乎有多少像我一样的普通人，在这次疫情中几乎没有出到多少力，只做到了安安静静居家自我隔离，最多再捐一点点小钱，还不确定是不是能落到实用处，总归是安慰自己为国家做了贡献，为武汉同胞尽了一份微薄之力。在家的第二十几天，都忘记数日子了。要说积极意义，大概就是长这么大第一次有这么多时间去思考未来的方向和工作的目标。当环境不允许忙忙碌碌地生活时，就可以花很多精力和时间去思考。游戏打了几天就腻，火影看了几集，小说每天更新的只有那么多。新工作还没开始找。最后还是老老实实把笔记本拿出来，开始写规划。写了又划，划掉再写。反复地挣扎，反复地思考，反复地复盘，恨不得把自己剥开了揉碎了一条条去分析优缺点，去面对曾经犯过的错。最终确定好了接下来的目标。然后一身轻松。从来没有过这么长的时间，没有人嫌弃我天天在家不出门。所有人跟我一样变成了死宅。这就是这次疫情对所有像我这样的人的积极意义。很抱歉各位，最近在整理知乎回答，删除和修改了所有跟家里人有关的内容。不想在公众平台上暴露太多个人信息。所以此处原本写的跟家里有关的内容也删除了。请理解。我有在乎的人和物，并且下定决心为之努力。有几位朋友在提醒我偏题了，所以决定来更新一下。因为觉得我们都是中国的一份子，国家就是由一个一个具体的人构成的庞大组织。所以我觉得这个问题可以像有些答主一样从宏观切入分析组织行业，也可以像我一样从微末个体去着手回答。这是我回答这个问题的初衷。也谢谢大家的认可和祝福。希望能够一起成长，好好准备接下来的生活。共勉之。