用户：阿贷尔
点赞数：0
评论数0
一、公立医院错误改革方向可能叫停2019年6月12日,国家卫生健康委员会等十部委联合岀台的《关于促进社会办医持续健康规范发展的意见》,明确提岀要严格控制公立医院数量和规模,给私营医疗机构留足发展空间，限制公立医院规模已经搞了很多年了,2019年十部委联合发文是动静最大的一次。前几年开始的取消公立医院编制等改革已经造成大量人员流失。但是现实还是狠狠的打了相关单位脸,在紧急状态下,国家能调动的还是只有公立医院和解放军医疗单位。关键时刻私营医疗机构靠不住。甚至拖后腿这个教训,希望能引起高层警惕,叫停这个错误的医改方向。二、国家物资储备结构优化有好处，以前国家储备是以粮食、肉、棉花等吃、用的为主,应急储备也最多就是帐篷、冲锋舟之类应对地震等突发自然灾害的物资。从公开信息看,口罩、护目镜这些物资储备应该是没有的,估计以后应该会完善优化相关应急储备。三、对基层政权建设、完善有好处。以前基层政权建设、社区建设都是在逐步削弱的状态,此次疫情防控工作中甚至出现了社区聘用人员贪生怕死临时辞职的现象。下一步民政部门甚至更高层面应该会有针对性进行进行一些顶层设计,对基层政权建设加大投入。2003-2019这12年间，我国不是没有遭遇过新发传染病的考验，譬如H3N2，H7N9。但是，当年的疾控没有掉以轻心，选择用在吃瓜群众看来很夸张的措施去应对，比如发现几个病例就包下一家酒店直接隔离几百人。这样高度警惕下诞生的最后的结果，就是成功把疫情扑灭在摇篮之中。而这次，在发现是冠状病毒病这种呼吸道病毒病的时候，科学家们的默认假设竟然还能是“不会人传人”，这一点充分体现了警惕丧失之后一味追求科研上的严谨造成的后果。实际上，很多公共卫生专家私底下也吐槽：「呼吸道病毒病，就应该默认先按照会人传人来采取措施啊，毕竟不会人传人的呼吸道病毒病也数不出来几个。」也有病毒学专家私底下吐槽：「都有人传人病例了还说有限人传人，合着病毒多传几个人就懂得自毁S蛋白（注：新冠病毒感染力的关键蛋白）吗？」事实上，如果我们能够有机会乘坐时光机回到12月31号，我想，就算是“过度反应”地隔离一千多人，相比于目前全国付出的巨大代价而言，也不再过度了。此次疫情过后，万望警钟长鸣。中国公共卫生，不可再盲目自信。1.公立医院的主体地位不可动摇将成为政治正确。2.很有可能会下决心建立全民健康监测网,将每个医院和药店都变成该网络的节点。这对中国未来经济尤其是应对老龄化意义巨大。而且其他国家可能由于公民隐私问题建不起来,导致与中国竞争时的经济劣势。3.有可能会明显扩大医学院校招生。综上,长期看来全体人民从此次疫情获得收益，大大超过损失,哪怕只有第一条就已经是这样了。顺便说一下,我认为此次疫情对未来医务工作者的经济地位恐怕是不利的。第一条断绝了向美国医生地位看齐的可能,第三条将使医疗队伍扩大导致人均公资上涨较慢。第二条可能是最可怕的,长远看可能导致医务人员在医疗体系中地位不断下降。