用户：阿苏啊
点赞数：1
评论数0
积极意义？我看没什么积极意义，好像这次疫情这么严重，人们就能记住教训，以后再没人吃果子狸，喝蝙蝠汤了似的！看看点赞第一（目前17K）的回答：1、90%以上的会都是可以不开的。之前机关单位、企业公司是怎么开会的，以后肯定还会怎么开，放心，不会比以前少的。而且，战胜疫情之后，第一个要开的就是庆功大会，立帖为证，欢迎打脸。2、许多班是可以不加的之前怎么加班的，以后照样还会怎么加。不加班，996的优秀传统还怎么传给后人？一场疫情，就能让传承了几百年的，这么优秀的资本家剥削方式就消失了，怎么可能？3、街是可以不逛的。你不让女朋友逛街看看。4、许多养闲人的工作岗位是可以没有的。￼更是扯淡了，养闲人最多的单位就是那些名义上的慈善、福利机构，如工会、红十字会之类的，而其中大都是强力机关领导的妻妾兄弟姐妹小舅子小姨子，你敢撤？5、许多饭局、聚会、访亲探友都是可以没有的，90%社交应酬是可以不参加的。别的地方我不知道，山东、河南、河北、东北这些地方（我是山东的，其它几个地方都待过），企业订单、回款等大都是饭局应酬上拿下的。6、许多小毛病和莫名其妙的病，是不用去医院可以自己自愈的。无论是小毛病，还是莫名其妙的病，你也不知道是不是大病的前兆，所以有条件，还是去医院检查一下的好。7、许多饭馆是可以不上的，许多烟酒是可以不沾的。同第五条，很多饭局，很多烟酒，是没有办法的。8、电影院的电影是可以不看的。电影院的电影，如今已经算是比较廉价而又比较让人舒服的放松方式了，尤其是对男生而言，可以说是仅次于游戏。9、生活是可以很单纯，没那么累的。在中国生活，就没有单纯和轻松，除非你有个好爹，或是亲的或是干的，否则光活着，就已经能让你筋疲力尽了。10、钱是必须要有的！！！只有这点，我一万个赞同！！！