用户：陆世雄
点赞数：4
评论数2
我一向很讨厌抒情，我认为理智是极好的东西，所以我常常试图冷静客观的描述事情，但这篇文章我不打算不带一点感情。我还是要再次重申，这个世界上没有人期待会有灾祸降临，但是塞翁失马，焉知非福，这一场疫病还是能够给我们带来一些关于未来的思索。备灾备荒的思维和行动要有在物质生活已经变得十分丰富的今天，这个话题曾经可能离我们很远，但这一场心官肺炎给我们带来的恰恰就是这方面的思考，在我们祖辈父辈曾经有过这样的口号：“深挖洞，广积粮，备战备荒”。这是在冷战这种特定的模式下产生的一种做法，在长久的时间里，可能也被认为是无用的，可如今这场新官肺炎告诉我们，无论是国家层面还是公民层面，我们都需要一些特定的储备来应对特定的事情。比如像这一次，我们居然没有足够的口罩储备，在未来的日子里，不仅仅是口罩，比如石油，比如电力，比如药品，这些在特定的情况下将变成影响国际民生的资源，必须要做好储备工作。（题外话：这场疫病来临我家没有准备什么像样的物资，比较令我惊喜的是，作为摩托车骑行爱好者，我平时就准备了擦拭头盔的酒精，而且经常走南闯北，有着很多的储备，比如干粮之类的，更惊喜的是我在整理东西的时候，发现自己居然存了几包口罩，这些东西支撑着我从封闭交通之后到现在的日子。）官员能力的建设任重而道远在此次灾害当中，我们看到很多官员表现的很差劲，作为同行，我实在不忍心再批评太多，我也不想认为他们平时工作不上心，或者实在怠惰太多。然而事实就是如此：山崩海倒面前的大事时刻，这种聚光灯效应会把平时能力不足的各种各样毛病展现无遗，未来的日子，不妨把更多的权利放手交给下面的人做，还要进一步的完善奖励和惩罚的机制，我丝毫不怀疑我们的政务系统当中聚集了全国各式各样的精英，但目前看来，这种凝聚的程度还不够。从精英当中优中选优的这套制度还不是那么健全，这帮精英身上在面对突发事情的时候，他们处理事情的方法思路，还不是那么成熟，所以以后的日子，我们还可以多一些居安思危的培训，或者多提拔一些，在紧急关头或者重要时刻能够在风口浪尖把事情做对做好的人，毕竟战场的铁律至今都还不能反驳，能够在战争当中幸存下来的人，不一定是作战素养最好的人，但一定是最幸运的人，跟着幸运的人走运气不会差到哪里去。实业兴邦是扎扎实实的王道面对同样一场疫病，我们国家不同省份的表现是不一样的，如我所在的省份，我就不点名啦，在疫病的刚开始初期，只能是靠严防死守，尽可能的阻断病毒的传播，但是没过多久，随着那些潜藏的病号纷纷发病，物资开始变得匮乏，因为在本地，确实没有几家像样的可以生产口罩和防护服这样最基本物资的企业。反观像广东以及浙江这样的制造业大省，他们不仅很好的管控了自己内部的疫情，更加令人感慨的是，他们第一时间就把自己手中可以用来生产防疫物资的企业给动员起来，虽然他们自己的物资也未必充足，但从全国统盘的角度来看，他们的这种复工行动将给更严重疫区的老百姓以及医生带来生的希望。未来的日子，我觉得企业家们或者金融家们该把钱投到哪个行业里去，应该心里有一杆秤。成然把钱丢进房地产里是最保值的一种做法，但房子这种东西并不能在关键时刻帮助你，也不能在日常生活中喂饱你，更不能让你出行愉快或者工作顺利。科教兴国从来不是一句空话我记得在我小的时候，那是在电影频道，有时候都会播一些科教片或者纪录片，讲的也不是什么特别高大上的东西，但是现在看来我觉得却构成了对人们认识世界最基础的一个帮助，我至今记得那时候播放的这些纪录片会讲河蟹的一生，再或者讲讲叶酸对人体的影响，甚至我记得还有一期节目专门讲的是小儿麻痹症，最后是怎么被赶走的，然而不知道是什么时候起这些东西，离我们越来越远，无论是在中小学的教科书里，还是说在我们的电视或者网络自媒体上，都很少能够看到这样的科普百科类的东西。但是我认为，这些科普百科类的东西如果能够及时的让我们每个人都有一定的认识，那现在的疫病防治工作就不会那么被动，至少人们知道病毒运作的机理不会轻易恐慌，至少我们也会知道隔离为什么隔离是必要的，再怎么不济，有了这样的基础知识，有了这样的正常思维，配合上一些搜索工具，至少谣言流窜的市场就会小很多，我们要坚守如今我们走过的路，坚守过去，面向未来人生在世几十年，或许未来漫长的人生当中，我们不一定还能再碰上像这样的一场瘟疫，但这一场瘟疫给我们的教训已经足够深刻。他教训我们，让我们知道，我们身处一个伟大的国度，在这个伟大的国度里，当大难临头的时候，人们没有各自为战，没有自私自利的哄抢商店，更没有趁火打劫去剥夺那些弱者的生存权利。我们看到的，是国家机关一声令下，民众尽力遵守执行，一方有难八方支援。状态尚且比较好的给状态差的省份运输物资供给人才。正是这一份团结，才让这片古老土地上勤劳勇敢的人们，在陪跑者们早已倒下多年的今天依然生生不息。这份底气，那些立国只有几百年的人不会懂；这份情怀，那些高唱着自由，却总是忘记把自由给予他人，呐喊财富，却又是用剪刀差剥削他人的家伙们，不会懂。