用户：陆六六
点赞数：167
评论数18
一、远程办公“元年”我这个人吧，自由散漫，吃不了苦，最恨形式主义，不喜拍人马屁，也不喜欢被人拍马屁，那些个乱七八糟的会，互相商业胡吹，一点都莫得成效，只想让我口吐芬芳。之前在联合国实习，最喜欢workfromhome：提前跟老板说一声今天在家，手续办完，一切工作，按期完成，工作邮件向来秒回，在家还安安静静，没人打扰，爽的一批。（当然限于办公室装修/座位有限时）这一次新冠肺炎，让我体会到了，远程办公其实在国内的环境下，也是可行的：去tmd开会，getthejobdone，把事儿干好，才是正道。大多数的会，委实是莫得必要的，工作安排下去，大家各自干活，需要沟通的时候从人到人的沟通，非常扁平化，也非常直接，没必要啥啥都搞一堆例会啊，聚餐啊，团建啊什么玩意儿的，低效，无聊。二、让更多人意识到：自律才是一切窝在家里放假，其实最能看出一个人的精神状态和生活状态，废宅易当，自律难得。如果一个没有兴趣爱好，或者说兴趣爱好只有看电视剧、看短视频、刷weibo、吃鸡王者荣耀的话，那必定一个人在家的日子，是很难捱的，打一天游戏，爽，打一周，还是爽，一直打一直爽，但是肉体活着，灵魂却死了，坐着看屏幕打游戏时间长了，肉体或灵魂，也总有一个会疲惫，待空虚袭来那一刻的滋味，最是难熬。所以，也别说什么平时没时间学英语，没时间学技能，没时间整理收拾东西了，看看肚子上的肉，你就知道了，你可不是没时间，你这就是懒。三、拒食野生动物的观念更加深入人心非典结束了，曾经有一份珍贵的作业摆在我们面前，我们没有抄，但现在再来，认真为保护野生动物立法，拒绝食用野生动物，亡羊补牢未为晚也。本来群众观念的改变，就是需要时间的。从抢板蓝根抢白醋抢盐，到现在抢口罩抢消毒水，虽然囤货抢购行为不应该提倡，但能发现，咱老百姓的观念委实进步了。看看现在民众对此立法的呼声有多高，就知道，群众得到了一次很好的教育。观念得到了进步，这是一件大好事——如果思想上依然想着，哇，吃个穿山甲，能通乳，哇，吃个什么鞭，能壮yang，那你很难去沟通，但如果想着哇，我吃了就容易得这么厉害的传染病，野生动物也需要保护，不能让人类因为传染病而gg，那么拒食野生动物的观念，就会深入人心，就会有越来越多的人拒绝食用野生动物，乃至积极举报四、90、00后的时代到来了还记得年前，爸妈不愿意戴口罩，而年轻人却不断强调，非要爹妈戴，不断强调传染病的严重性，爹妈都不太愿意听。后来，随着疫情的严重，举国上下开始“抗疫”，此时，曾经振臂高呼家里人重视的90后们，真的可以硬气起来了：请父母相信科学，又有了强有力的支持，90、00后用科学武装头脑，且被事实证明是正确的，年轻人硬气起来了，可以给出负责任的正确建议，保护自己家人了，这绝对是对一些莫名其妙养生文营销号的降维打击。五、凝聚了海外华人的力量我是一个留瑞士的留学生，欧洲、海外各个群里，大家都忙活了起来，捐物资、捐钱、制作宣传材料反歧视……有商店打出了什么中国旅客14天隔离期未过，不得在餐厅就餐等等标语，被在群里曝光，大家齐心协力抵制抗议，海外爱国华人真的多，增强了民族认同感。六、医生的形象，一直崇高，依然崇高，更加崇高孙文斌案，监控拍到的惨烈杀医现象，令人发指，二审死刑，也算是正义得到了伸张。然而，医患关系紧张，彼此的不信任，让彼此都不心安。但现在，复工一天，自己体会体会戴着口罩一整天是什么体验，自己想想一线护士医生穿着防护服，护目镜口罩齐上阵，到底多么难受，脸上的血痕到底多久才能消，而这一切辛苦仅仅是防护措施，还没提一线医生舍小家为大家的在抢救，冒着被感染的风险，多么崇高，没事别bb老怀疑医生这那那这的，你看看医生被要求上前线的时候，医生bb什么了吗？所以，认识到医生崇高伟大，不站在道德高地要求医生必须xx，可以缓和医患矛盾，逐步提升医生待遇自然顺理成章。七、促进了立法，填补了漏洞民法典要推迟颁布了，好事多磨，这次暴露出来的法律问题，也着实令人反思，那缺啥补啥，咱好好把这份作业写好，不求小红花，但是绝对是未来地球班级的一份优秀样本，可以被疯狂传抄。好，先说这么多，看半天，确定不点赞吗？我是@陆六六，心愿是世界和平，武汉加油。另外：这是我在联合国的搬砖体验这是联合国骗局笑话