用户：陆曦
点赞数：311
评论数38
首先说明：灾难本身是没有积极意义的，不要强行辩证（而且是庸俗化的所谓辩证）。死亡人数到今天（2月21日）已经超过2200人了，而且不可能马上停止，这能有什么积极意义？有积极意义的是伴随灾难产生的一些特定的事件或者状态，而这些事件或者状态并不会导致死亡。例如：让一些热闹惯了的人体验一下内向性格者的生活方式，带来一些不一样的思考。中国古代是推崇内向性格的。荆轲心中愤怒却面不改色，被认为是大丈夫；秦舞阳一紧张就浑身发抖，被认为是孬种。张良、刘备、赵匡胤、雍正皇帝等风云人物也都性格内向。但到了当代，内向性格被严重地污名化了，被等同于心理阴暗、愚笨、无能……总之没一个好词。由于疫情严重，许多人被迫待在家里，接受“调教”。也许时间一长，他们会发现：不扎堆、少说话、坐在屋里安安静静地看书不是什么可怕或者可耻的事，而是另外一种正常的生活方式，和一大群人聚在一起笑啊闹啊没有人格或者道德上的差别。也许他们从此会学会尊重和自己不一样的人，例如我。另一个就是我在这篇回答提到的：迫使更多的中国人清醒过来，认识到中国还远不够强大，不能得意忘形。普通人能为武汉疫区做些什么？这些反思本来就应该存在，而不是非要等发生这么大的灾难才出现。所以灾难本身是没有积极意义的。就好比郭德纲说过的：“十五个人骑一单车，有什么教育意义？违反交规你知道吗？”