用户：陈大风
点赞数：42
评论数9
不仅对个国家，对个人也有积极意义。这次疫情也让我们很多人对自己的生活进行了反思。我们才发现：1、人类科技虽然很发达，但我们人身体本身很脆弱！2、病毒面前人人平等，人说没救没了。3、一定要有一套房子，有房才有安全感。躲在自己的房子里，不用担心被房东赶；回到一线城市上班，不用担心被挡在了小区门口。4、而且房子最好有两套，万一再出现这种疫情可以自己单独隔离。避免一人得病，全家遭殃的人间惨剧！5、有一辆车很重要，不论排量大小、前驱四驱，除了代步上班，关键时刻能逃命。车就是移动的房子，将你保护起来，疫情时期坐公共交通与多接触一个外人，多一份风险。例如封城时，可以开车去采购，遇见重大灾难，还可以带上家人开车逃离。6、现金流很重要，不动产不能立即变现，所以身边要有保持一段时间生活的费用。7、国家兴衰，匹夫有责。每个人都宅在家也是为国家做贡献！8、家人健康平安才是最大的幸福！多陪陪家人。9、多培养自己的副业，睡后收入，居家收入，都很重要。10、大城市还是好，要尽力在医疗发达的大城市定居，得了病还有N家三甲医院救治，小城市的医疗水平实在有限。11、十八线城市是挺好，房子大，压力小，生活舒服。但是，当病魔来临，家人老人小孩生病，路上救治的时间都要拖延好久。12、成年人的底气很多是钱给的。在家是“岁月静好”，只是钱包替你负重前行。13、时间自由≠财务自由，无法上班的日子，多数打工族的自由时间，换不来金钱。14、病从口入是真的，祸从口出也是真的，不戴口罩是会被拘留的。15、身体是革命的本钱，钟南山院士八十多岁，身体壮的跟三十岁小伙似的，还在抗疫一线奔波。而我们，春节一个降温，感冒就来了。16、病毒千万种，种种都致命，现代医学还有很多无能为力。17、“父母在，不远游”是有道理的，住得近还可以守望相助，离得远的，出事了封城封路让人绝望。18、还是要恋爱结婚，这很重要，居家隔离的日子，至少还有爱人陪伴！不然自己一个人多无聊。19、养成一个好的爱好也很重要，不然只能玩手机，有爱好的在家做做凉皮、蛋糕也是好的。20、免疫力才是你唯一的依靠，得病了没有特效药，全是免疫力在抗！同在一个城市同一个病，有的人死了，有的人活的很好。21、必须学会做饭，并教给孩子，因为外卖都关门了，只能靠自己。22、好好工作，因为不是工作需要我们，而是我们需要工作。23、公务员的工作还是不错的，收入不错，关键是稳定，不担心失业，而且不上班也照样发工资。24、原来，活着就已美好！对国家更有积极意义，未来的我们：1、需要尽快健全国家公共卫生应急管理体系，突发的公共卫生事件对国家治理体系和治理能力现代化要求极高，对官员的能力要求极高。2、国防安全也包括生物安全，生物安全地位重要，我国生物威胁防御能力急需加强。例如，2001年美国炭疽事件，虽然只有22例患者、5例死亡，但仅接受预防性治疗的就达3万多人，对经济造成的损失无法估计。例如今年美国的流感，一万多人死亡。例如这次的新冠肺炎疫情。3、发展第一、第二产业是根本，工业、制造业能满负荷运转供应所需物资，农业能解决温饱问题，都是最基础也是最重要的保障。4、房地产远不能作为国家经济发展的支柱产业，第三产业服务业也不行。5、关键时刻还得是医院国家队上，公立医院才是公共卫生战役中的中流砥柱，私营医疗机构靠不住。要继续发展公立医院的数量和规模，特别是三甲医院。6、对私企应该研究更加精准科学的金融扶持，占中国企业90%的私企，承担着大量的经济民生就业，一旦“战时”来临，现金流不足、抗风险能力弱的中小企业遭受毁灭性打击，将是第一波关门的企业，影响方方面面。7、应该重点推广普及家庭卫生防护，特别是传染病防治和健康知识的普及。这次疫情有些家庭一人得病，全家遭殃，绝户的人间惨剧！8、对“疾病预防控制中心”体系管理、专业人才培养进行优化，本应是在疫情中承担重任的这个部门，却被无数人诟病。9、人与自然和谐相处宣传已久，但是野生动物交易屡禁不绝，加大力度重视野生动物的管理，全面取缔野生动物交易市场。------------------------------点赞关注我哦，考公务员选调生，了解体制内，关注我的公众号：tznnxse