用户：陈文昌
点赞数：0
评论数0
说对中国的意义难免太大，我来说下对我个人的意义吧我个人由于工作原因常驻欧洲，临近春节有两周假期回国休假，相比以往几年的春节，今年是最让我期待的一年，因为终于可以和喜欢了半年的暧昧对象见面了！我和她是父母机缘巧合下介绍认识的，由于我在海外，所以从19年6月份开始我们便一直处于网友阶段，开过一两次视频，也一度聊崩过，因为我不想一直暧昧，想确立关系，但她由于种种顾虑，未曾给过我肯定答案（后来才意识到原来由于不够爱，也只是由于不够爱），虽然见面之前已经说过不再继续暧昧，也做好了见面时结束这段暧昧的准备，但到了真正回国见到她那一刻，我内心又燃起了希望。暧昧对象是个武汉人（直到现在我都一直觉得是不是冥冥中注定的我要背实），我是贵州人，她的妈妈是一名医生，在贵州一家医院工作，过年期间她从武汉到贵州找妈妈团聚。借此机会我们能见上一面，也算是给这半年的暧昧一个交代。我是17号出发回国的，听到疫情消息是18号到达贵阳时，一开始觉得没啥应该是小问题，没往心上去，就耐心等她来。她从武汉赶往贵州后第二天，武汉就封城了。大家都开始意识到这个疫情的严重性（所幸我们最终都没事，并不是病毒携带者，但都被隔离了14天）。但这还是没能阻挡住我见她的渴望。腊月29，过年前一天，暧昧大半年，已经聊崩的前提下，我们如约见面了，她跟我想象中基本一致，活泼可爱，她是独生子女，原生家庭从小给她的爱让人觉得她未经世事，没有成年职场人的压力，但却很美好渴望保护，见面聊天过程也很轻松愉快，没有陌生人之间的生疏，以至于当晚约会结束时，我重新燃起跟她在一起的希望，可以说是见了面更加坚定自己内心对她的爱。我们彼此都相对了解，我经历丰富，兴趣爱好广泛，有主见才华的点比较吸引她，见面时也足够自信（虽然在个子上我矮她两公分左右，她167，这在之前暧昧期就已经知晓，并未对我产生影响），但见面之后再次约她时，才总算明白她意已决，没有再跟我继续或者确立关系的想法。我有问过她原因，是否有存在一定不能接受我的点，比如较为明显的身高问题等，她说是因为我偏执，给了她压力。但我心里明白，当一个人不爱你的时候，什么都可以成为理由。我不甘心，受挫的原因是：1.她确实是我非常喜欢的类型（并非指长相，她长得并不算漂亮，但原生家庭带给她的美好很吸引我）。2.刚开始时的聊天她无比热情，让我觉得有无限希望，直到我陷进这段暧昧当中，而她对我的感觉由于距离时差和其他男生追她等等因素由抛物线的顶点慢慢回落不再升起。回国的两周我都因此无比失落，提不起对任何事情的兴趣，觉得自己很失败没用，自卑情绪随之而来。但不管怎样，舔狗也好，压力也罢，生活还是得继续，不是吗如果说疫情对我的积极意义是什么，那我会说疫情让我明白了，当你爱上的人对你们之间的关系存疑时，那一定代表她不爱你，至少不够爱你，代表你给不了她让她定心的价值。面对这样不平等的爱，请一定不要迷失自我，认为自己没价值，卑微，你仅仅只是遇到了一个不爱你的人而已，你要做的只是放手，重新找到自我，吸取经验，从失败中站起来。你如果依然爱她，就请继续提升自我价值，让自己变得足够香，足够吸引她再去找她，但前提是你必须不再深陷和迷失，以及随之带来的偏执。承认失败没什么大不了。正如之前看到的一段关于爱而不得很符合我近些年来感情经历的话：在遇到你之后，我就知道我不应该在之前伤害别人，现在报应来了是的，对我来说，这个报应来得有点迟，但终究未迟到。我要慢慢好起来，自律，自信，打理颜值，加油工作，找回自己，让自己开心，只是做这一切的目的，不能再是为不爱我的人了，因为心中的执念告诉我，有更对，更重要可以陪伴一生的人在等着我。我这么优秀，我可不能消极。期待疫情过后触底反弹的春天