用户：隆中老李
点赞数：16
评论数2
坐标襄阳，距离武汉武汉不远。本人90后，03年还是小学生，当时的非典，没有什么多大的体会，最让我记得的就是白醋，食盐，板蓝根。20年，已经工作多年，这一次的疫情是自己的省会武汉，心里真的有说不出的滋味。记得是在阴历的腊月二十六应该，当时是媳妇刷抖音时说武汉有点严重了，过年时我们就不要再去别人家拜年了，我自己觉得过年就是为了热闹，哪里不出门的理，为这事，还和媳妇争吵了。在这期间，老婆还说如果严重了，你门都不一定能出，于是，备好好多萝卜白菜，肉之类，我还说买这么多，因为猪肉本来就贵，他还让我买了将近2千块钱的肉。年30，接父母来我们家吃饭（父母在农村，接过来吃个团年饭），平时都是初二的晚上才会送回去，这一次，也因为疫情，另一方面，家里有小孩，媳妇说送回去，让我给爸妈解释一下。大年30的晚上，抖音上越传感觉越严重了，初一直接连门都没有开，一直到现在。现在天天外面有巡逻的，大喇叭喊，不准开门，不准出门。到同在为止，附近只有一家超市营业，药店现在个人是根本不让你去买药的。就在前天，路对面一家确诊了，镇上领导去家里消毒，并把那家的家人给隔离开了。现在镇上通城的公交都停了，车没有证明，也不可能让你开。这一来，整个城镇感觉都变了样。说了这么多，接下来说说我的感悟吧一，畏惧之心抖音上相信也有很多人，让他不出门他非得出门，让他带口罩，他偏是不带，这不路对面那家，天天不听劝，吃了饭，就想跑出去，结果，他家的那个女儿确诊了，现在都安静了，现在是楼层有多高，狠不得爬多高，用一句话说就是，没有吃过亏，不懂多厉害，还有那些捕杀野生动物的，也得要长长心了。二，善待医务人员以前人人都觉得医生多么多么的好，呀谁谁当医生多少年，现在一个月拿多少多少工资，但是，遇到这事，你让他再说说，多少医务人员为了别人的健康，过年都不能陪伴在家人身边，在没有硝烟的战场上，还有一些失去了自己的生命。三，超前消费在湖北，很多地方据说可能要到3-4月份才能真正的叫完全解封，抛开互联网工作可以远程办工外，很多人都没有收入，高额的信用卡，房贷，车贷款，这疫情算是给这些人了一记耳光，以前以月光为荣，恐怕现在也荣不到哪里去了，青黄不接时，就知道物质在手，心里不抖了。四,爱护环境好多人说2020年是一个不平常的年，武汉肺炎，国外蝗虫，禽流感，地震，蝙蝠迁徙等，哪一样不与人因的活动息息相关，有人不在调侃嘛，这人们不出行，天空都变的更蓝了，所以，人们都应该更加的懂理与自然和睦相处，把爱护环境不能再只停留到口头上了。