用户：雨泽
点赞数：2
评论数0
一、对国家和社会层面：1、明白了第一产业（指生产食材以及其它一些生物材料的产业，包括种植业、林业、畜牧业、水产养殖业等直接以自然物为生产对象的产业）、第二产业（加工制造产业，利用自然界和第一产业提供的基本材料进行加工处理）才是国家之本，无论任何时候不能动摇其地位！2、其他第三产业，必须在第一、第二产业发展良好的基础上才能得以发展，所以国家政策，科学技术、金融投资、舆论导向等各方面资源都应该倾向于基础产业，如不能过度炒热房地产。3、医疗资源需进一步完善和分配：我国的体质和人口因素决定着，还是十分有必要大力发展公共医疗，如三级、二级医院是否还会扩建，普及中小城市；如这次莆田系等私人医院能为新冠患者，为武汉人民，为恐慌的中国人民做什么贡献吗？4、建议更完善的公共卫生应急制度：武汉的表现就是一个后面值得我们反复思考的案例；5、科学技术人员、能在危难时冲锋一线的人员（医护人员/一线警察等公务人员），应该得到社会给予的高地位、高待遇。且应是长期的社会评价标准！6、过度的消费主义、过度社交主义不应该被倡导。如这次“全民闭关一个月”，最让你操心不就是房贷、车贷和下个月的花费等。假如平时储蓄充足，消费正常，这次我们应该庆幸终于有个机会多看几本书、多陪陪家人、多锻炼身体，可多去做些平时抱怨没时间做的事！7、强大个人（技能多、能力强、储蓄资产多），强大国家（富民、强兵、重科技），才应该是中华民族持续追求的共同目标！永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开。——余华《活着》对苦难的思考才是值得，才是最后真正的财富！——雨泽