用户：雲绯
点赞数：1449
评论数186
更新：没想到我这地铁上随手打出来的答案一夜之间有这么多人响应，谢谢大家。知道大家都是很爱国的，我也并非为刻意迎合中国大陆民众的喜闻乐见才写下这个答案，而是根据自己的观察写下心中切实的感受。同时我声明一点，作为一个很少看新闻联播（祖国形势一片大好）而是长期处在外网反华舆论（中国是邪恶国家）炮轰环境下的普通中国人，我必须说这种孤立甚至恶劣的舆论环境反而催生了一大批地地道道的爱国者。因此外网的反华言论对带着脑子的民众来说，起的是与洋人和国贼预期完全相反的作用。我们有幸生活在今日之中国，真心比生活在20世纪的前辈们走运太多。我们应该敬重那些生活在20世纪的中国前辈，他们在中国最艰苦最困难的时刻没有忘记生他养他的这片热土。无论她多么贫瘠，用孙悟空的话讲就是“亲不亲，故乡人”，中国大地一直播撒着家国情怀与豪情。每当走过中国960万平方公里的土地，无论是沿海富裕的经济区，还是中西部贫瘠的地方，那种从心中迸发出的、对华夏文明的自豪与爱，都是出了中国领土感受不到的。这是我们伟大的祖先用热血和生命开垦的土地，创造过辉煌的文明，无数中国人为了保卫她付出了生命。因此作为今天的炎黄子孙，更有责任维护祖国的尊严，更何况她本身就很有尊严！不可否认今日之中国是内忧外患的，但是跟20世纪相比，我们要走运太多，再次感谢在20世纪付出的前辈。今日中国有很多世界瞩目的成就，但我们不能骄傲自满或膨胀，因为无数人想摧毁中国。这个“摧毁”包括方方面面，比如社会制度，文化输出，宗教信仰等等等等，尤其是众所周知的——西方民主制度以及对“自由”的盲目鼓吹。境外一直在批评中共（很多人小心避开中国，而是独指中共），这麻痹了很多对中共不满的人，以为这非针对中国而独指某制度。不要像孩子一样天真，事实上在世界眼中，中国=中共，措辞的谨慎更有助于中国的分裂。当你发现境外一边倒地黑中共时，就该知道中共的存在是伤害到他们的利益的，归根到底是因为中国这个国家日渐咄咄逼人。人都是自私的，从这次疫情下的欧盟就能看出，他们想的只有自己——谁真正关心你们国家的制度？他们关心的是这个制度会不会触犯自己的利益。假如中共是个怂包，像晚清政府一样屈从洋人，那么中共在海外就会被捧红。外国有网友评论，西方很多人抨击中国的社会主义，无非是因为他们（中国人）和我们不同罢了。至于社会主义是什么，为什么不好，很多西方人都说不出来。他们只知道盲目抨击和自己不同的制度，仅仅是因为中国人没有采用西人的方式治理自己的国家。不要太信任洋人，无论是东洋人还是西洋人，只有实打实的中国人才是靠得住的。其他国家无论是亲华还是反华，都是根据自身利益做出的选择。我们要经济全球化，也要保证自给自足和战略储备。这场瘟疫给每个国家都带来了沉重的教训，我们应该检视自己的不足，当然也要幸运于我们是个有上千年闭关锁国经验的大国（凡事各有利弊）。瘟疫过后，我们会继续努力，吸取经验教训，完善各方面，加强国际合作。同时我要提醒大家：健忘是全世界的通病，瘟疫会让中国国际形象损失，但那也无所谓。因为没有一个国家会蠢到因为新冠肺炎而断绝与中国的外交关系。甚至可以说，瘟疫结束后过不了半年（半年都嫌多），一切都会继续照旧，中国制造依然会占领世界。中国遇到的大灾难多了去了，这场瘟疫并没有格外突出。比这更糟的，中国也战胜了。记得看过一位台湾人做出的感慨：大陆与台湾如果能团结好，我们真的就是世界上最强大的国家！所以说，中国人团结一致是根本，其他困难相比之下都不算什么。我们有如此广袤的土地、领海和岛屿（谢谢祖先的开疆拓土），有如此壮观的人口，如此多的行省和自治区，简直就等于“小联合国”。而且在中国境内的团结，比欧盟紧密多了，我想这没人会否认。这次疫情可以看出中国人团结的指数还是非常高的，甚至可以说是震惊世界的程度。而西方自由民主制度下想做到如此多的人口高度团结，遵守规定，简直是不能想象。当然，国内也有一些不遵守隔离，囤货居奇，抢口罩等不和谐的声音，但是放在14亿人口、960万平方公里领土上，这点不和谐完全可以忽略不计。中国在国际上相当孤立，中共被喷得奇多，但是我可以明白的告诉你，没有任何一个国家敢小觑中共！再重复一遍，没有任何一个国家敢小觑中共！他们这样黑中共，足够证实中共做了很多正确的事。中国人是独立的，不像湾湾地区（他们自认为的台湾国家）依靠美国才能存在，就像依靠日本生存的伪满洲国永远不会有主权。此生无悔入华夏，来世还做中国人。注：那些说我小粉红的，我可以明白地说包括我自己在内全家都不是中共党员，中学时期我甚至连共青团申请都没交，也不屑当共青团员，因为我对中共信仰的意识不强。而且，中共党员比重只占全国人口5%～7%。原答案：最大的积极意义就是前所未有刷新了国民的意识：1，中国（含中共）比你想象的要更厉害、更团结、更有钱；而且中国广大的领土面积和人口在突发事件下是多么强悍的后援保证。2，美国没你想象的那样强大，没你想象的那样好的福利，甚至可以说是一盘散沙；3，西方列强的高素质只是舆论宣传的假象，白人的愚蠢、自私和荒唐的程度简直震撼你长久以来的三观；4，我们会发现中日韩三国因地理位置和较为接近的文化更适合结成同盟；5，更加深刻地认清了一些国家的真面目（比如柬埔寨、塞尔维亚等，以及丹麦、挪威等）；6，举国的卫生习惯瞬间达到过度洁癖的程度；7，中国的野生动物因祸得福，因为已经加强了立法保护；8，深切意识到中国制度至少在战时和灾害面前有着西方民主制度无可比拟的优越性；9，在如此极端以及孤立的状态下，外交部的强硬态度让世界发现中国是个日渐咄咄逼人的国家，而且完全可以承担赵立坚发言的后果。综上所述，我们突然发现：中国是世界强国！这里再加一些对中国是“世界强国”同时也是“发展中国家”的一些论述：世界强国未必一定是发达国家，发达国家仍旧可能是世界弱国。同样发展中国家也可能是世界强国，这取决于世界对它的依赖程度。特朗普称“美国从未接受过中国对自己发展中国家地位的主张，且当前中国几乎所有经济指标都足以推翻这一主张”。中国并不享有美国给予发展中国家的豁免与优惠。没有一个发展中国家由中国这样的技术力量和国际影响力，中国人均GDP和俄罗斯接近。而中国加入世界贸易组织的时候动了点心思，登记人均生产总值比印度低一美元，以巩固中国做发展中国家的地位，谋取发展中国家才有的优惠待遇。很多人怀疑中国夸大了贫困村庄的贫困度……（这个我持保留意见），中国基本消除了贫困。中国贫困县以下的人比美国少得多，总人口比美国多得多。中国义务教育覆盖率超过了一些发达国家，很多人认为中国可以算作发达国家。不过在发达国家的队伍里，中国还是“发展中国家”。甚至有言论指出，中国尚未超过美国之前，都会用“发展中国家”伪装自己。也有言论指出，在中等收入的国家中，中国收入是最高的。能制造大规模杀伤性武器的国家，都是潜在的发达国家。何况中国政府稳定，优良的基础设施和国内稳定的人民，即便不被称为发达国家，也不能视为发展中国家。也许中国是最发达的发展中国家。如何评价台湾YouTuber油管博主“寒国人”？有些人说台湾不是中国的一部分，怎么反击他？相关链接：波云诡谲的国际关系雲绯文史公众号：故纸堆间（yunfei919-）