用户：零点口碑
点赞数：6
评论数0
中国老百姓其实比外国人强。一开始出现武汉出现病毒肺炎症状，可把外国人得瑟坏了。病毒怎么美国不出现，欧洲不出现，偏偏中国出现？偏偏武汉出现？还不是中国人愚昧，还不是中国人不信教，还不是中国人为了发展破坏环境？新冠病毒赫然变成了中国人2020年的标志。指责这病毒是从中国发源的，指责黄皮肤就有原罪。指责世卫组织偏袒中国。指责中国的民族劣根性。据网友称，有华裔家庭的小孩在学校被起外号叫“Corona”（病毒单词coronavirus的缩写）出租车司机不接待“中国人”乘客，餐厅拒绝“中国人”入内，父母告诫小孩要远离“中国人”，同事与“中国人”员工大开病毒玩笑。侮辱中国女学生的法国司机驾驶的公交车在世界早就明令禁止传染病带有地域歧视的规则的基础上，到现在维基百科都赫然写着武汉病毒，怎么不让人恶心？有些“我们”甚至自己也在进行着自责，外国人也对我们进行着“鞭策”。我们要用最大的努力来防治疫情。然而事情渐渐起了变化：突然发现，好像我们的疫情开始逆转了。我们发现，好像别国也开始爆发了。我们发现，好像别国的政府比我们的做的要差。进而，我们发现，好些国家传播的病毒好像和我们并没有关系。我们发现，他们的民众的意识并不怎么地。我们发现偶尔出现带口罩的都会被歧视？我们发现，我们的民族性除了不太会对外宣传，其实并没什么大毛病？真的。咱们中国老百姓，其实很不错。看看老百姓的性格：我们有血性，倔强，内敛，但却像一颗坚韧的石头。红高粱(豆瓣)霸王别姬(豆瓣)秋菊打官司(豆瓣)“好死不如赖活着”这句话被污名化太久，在我看来，这是众生里最顽强的誓言。活着(豆瓣)也许许多人会觉得这样的中国性格也平常，那是因为你“只缘身在此山中”。看看美国人的所谓“民族性”吧。有人会说，美国哪有民族？其实就是主体民族的盎格鲁萨克逊民族后裔，只不过跑到美洲大陆上撒欢了。他们觉得北美洲是上帝赐予他们的恩赐，地大物博，渴了饿了还有印第安人给他们送东西吃，感恩节就是为了感恩这次上帝的善行而设立的。那印第安人却哪里了？被吃饱喝足的盎格鲁萨克逊宰了，成批量的宰了。酋长疯马(豆瓣)美国上世纪80年代以前主基调是——印第安人是坏的，他们乱杀人，所以被合理地剿灭了。但站在印第安人的角度呢？《与狼共舞》可以看看与狼共舞(豆瓣)恩将仇报，美国人民族性真的牛X。看看《纸牌屋》，看看他们的领导人纸牌屋第一季(豆瓣)看看所谓的上层们究竟在干啥，会不会大开眼界？大开眼戒(豆瓣)这可不全是虚构。美国亿万富豪、记录在册的性罪犯杰弗里爱泼斯坦的死揭开了英美政坛最肮脏的一面，建造“性奴岛”，搜罗萝莉幼女，供大佬们“享用”……作为顶级皮条客的爱泼斯坦，坐飞机前往小岛中的人物包括：美国前总统克林顿、前国务卿希拉里、现总统特朗普、比尔盖茨、英国安德鲁王子……而丑闻被爆出后，66岁的杰弗里·爱泼斯坦在曼哈顿下城监狱中“被自杀”身亡。看看《债务美国》，看看他们欠了多少钱？债务美国(豆瓣)看看《黑水》，看看他们对环境的破坏黑水(豆瓣)那同为盎格鲁撒克逊，英国引以为豪的政治是怎么样的呢？他们的老百姓脑子里都是在想什么呢？脱欧：无理之战(豆瓣)从可忽悠性和失语这两点上来看，英国人民并不想他们自诩的聪明呢？成龙大哥最近的《英伦对决》，其实侧面说了英国的政治，也说了英国对华人的态度。英伦对决(豆瓣)小说虽然名为&#34;中国佬&#34;，但书中的主角本是一名叫阮玉明的越南人。改编成电影后，阮玉明被改为出生中国广西的关玉明。但是，电影里成龙所饰演的关玉明，有关他的身份信息，表明他仍是一名越南人。TheChinaman&#34;中国佬&#34;其实是西方人对亚洲黄种人的蔑称。不仅仅是针对华人，有时日本人也被西方人称作是TheChinaman&#34;中国佬&#34;。那再看看三哥。别看三哥的电影那么欢脱，大印度的民族性可不只是欢脱。无种性，不印度。你要托生成了贱民，这辈子也欢脱不起来。第15条(豆瓣)贫民窟的百万富翁(豆瓣)当然，有人会说，您说的都是老黄历，其实世界早就就变了。哪个民族能在快速变化的世界更好的生存，才是判定这民族是否优秀的标准。对，我也很同意。不过，中国的老百姓可不是以前那个不求变通的性格了。世界上的洋老爷早就习惯了那样按部就班了，连带个口罩都觉得侵犯了人权。目前意大利民防部讨论防疫，无一人带口罩？？？？您不变，就等着被消灭吧。反而是中国的老百姓，接受新事物那叫一个快。早就适应了进化速度现在回过头来看我们八久十年代的贫嘴们，在剧烈变动的大潮下，显得多可爱，多善良没事偷着乐(豆瓣)父与子(豆瓣)有话好好说(豆瓣)顽主(豆瓣)曾几何时我们觉得到了美国都受到极大震撼北京人在纽约(豆瓣)现在呢？《流浪地球》可不可以改名成中国人救地球？流浪地球(豆瓣)这是一群有中国特色的老百姓，我们爱吃爱笑爱跳舞，不信神不信命只讲究过好日子，我们知道一切都在变变变，相信只要认真好好干准没错。激荡·1978-2008(豆瓣)你说我们变得你们不认识了？那可不？我们的高铁有着谜一样的加速度，各位洋老爷还待在原地再用老眼光看我们，可别亮瞎了眼。大国崛起(豆瓣)听说世界上许多大国都曾崛起，那为什么不是我们呢？