用户：青山姐妹
点赞数：2
评论数0
学会了敬畏自然更加珍惜生命。这世上除了生死，一切都是小事。这段时间里，看着每天死亡的数字，心情无比的沉重。作为湖北的一员，看着昔日熙熙攘攘的街道如今万人空巷，了无生机。这是不是像极了人生的暮年？人无敬畏自然之心，必受其噬，此疫便是最好的教训。敬畏自然，才能与自然和谐相处。我们痛恨那些吃野生动物的人，指责那些不作为的人，诛其发国难财的人。一场病疫，检验出来人心，划清了好坏的界限，检验了社会各个系统的良知。官与民，人与自然，投机与法治……美丽如白衣天使，丑陋如……年轻的时候匆匆忙忙，感觉时间可以挥霍青春可以放肆，到死亡的那一刻恍然大悟:原来我曾如此糟蹋生命，一生未曾做什么就已经到了终点。没有经历过死亡边缘的人，大多体会不到生命真正的意义所在。为了几毛钱远离亲人在外奔波，搞得自己多忙似的，其实就是在自欺欺人。有多少人今年的目标是买个房子，买辆车，挣多少多少钱？扪心自问一下，你真正关心过父母么？多花点时间陪伴身边的亲人，不要哪天亲人不在了你追悔莫及。把平日里游戏的时间，花在做一些有意义的事情上。与心对白，挖掘出自己内心真正想要的，让生命的每一秒都绽放光芒。一个月的自闭，是心的修行。懂得生命最重的和最不需要的