用户：青年说OfYouth
点赞数：206
评论数15
新冠肺炎的战役中，机器人广泛应用于疫情防控，这是中国智能产业发展的历练场。在疫区医院工作的医疗配送机器人，每天根据医护人员的指令，绕过隔离病区通道里的行人和堆放的杂物，自动走到病人的床前，为他们送去餐食和药品。减少医护人员感染的风险和消耗防护服的数量。全国首批在隔离病房应用的配送机器人都是“广州智造”。这些机器人已经在广州、武汉、河南、江西医院“上岗”。在隔离病区，它们不怕病毒，不知疲倦已然成为一道别样风景。先来说说汉口医院的“小逸”。在武汉宣布封城的第十天，一队“广州智造”的医用机器人通过中国邮政连夜被运往汉口医院、中南医院和雷神山医院。与它们同行的，还有来自广州的医用机器人工程师。经过12小时的长途跋涉，2月2日，小逸走进了汉口医院，它是本次“战役”任务汉口医院的主执行机器人，是先锋队种子选手。配送机器人“小逸”小逸的工程师王力是一名90后，负责在汉口医院对它进行调试。在春节放假期间，王力在韶关老家被公司紧急召回广州。他说：“我在火车上接到同事的电话，了解到我们要把机器人直接送到武汉来，需要工程师跟随，我就跟来了，当时是瞒着爸妈的。”在汉口医院，小逸的任务是在医院隔离病区的通道上为各个病房送去药物。比如从药房将药品送到护士站，只需将药品放入机器人的“肚子”，告诉小逸去哪里即可。以往，医护人员给患者送药送饭需要来回走200米的距离，现在全由机器人代步，医护人员的双腿得到了“解放”。由于汉口医院隔离病区通道比较狭窄，一开始还有不少患者家属，从技术上对机器人的行走造成了一定的挑战。后来，王力将小逸的移动速度降为0.7~0.8米/秒。他说，如果走得太快，怕给在通道上的人带来不便。“不过，汉口医院隔离病区通道最长就100米，即使需要小逸将物品送到最远的地方，三分钟之内也都能送到。”隔离病区的病人第一次见到小逸时，都感到特别新奇，他们时不时要过来围观，并且互相猜测，小逸到底是消毒机还是扫地机？有的人会故意把手伸到小逸的面前或挡住小逸的去路，试探它的反应能力。每当这时候，小逸总会语重心长地说，“请让一让”，然后自己转个弯绕过去，逗得周围的病人乐呵呵地笑起来。令王力印象最深的，是一位70多岁的老爷爷。在他刚进隔离病区调试小逸的时候，这位走路都有点不稳的老爷爷却一声不响地跟在他们的身后，想来看看这个机器人到底是干嘛用的。跟了一段时间后，老爷爷用武汉话问起王力，王力大致听懂了一些，回答说小逸可以配送物品。听到这句话，老人竖起了一个大拇指，就像小朋友发现新玩具一样开心。王力说：“患者觉得机器人是高科技，感觉我们国家的科技发展得很快，没想到能在病区看到这么先进的东西。”不仅仅是病人，医护人员第一次看到小逸时，也忙着讨论这个小家伙能够帮忙配送什么物品，并且对这个初来乍到的机器人不自觉地喜欢起来。哪怕机器人不能帮他们做很多事情，但有个会说话的机器人每天跑来跑去，就觉得很有趣。据悉，配送机器人的外壳材质是用抗腐蚀的医疗材料制成，内部也部署了自动消毒净化的功能，病毒无法侵袭。每次从病房里出来，医护人员用酒精喷洒或消毒巾擦拭机器人外壳，十几秒就可以完成消毒。按实际运行效果测算，每台机器人可替代三名配送员的工作量。不仅仅在医疗领域，中国机器人的应用领域已覆盖很多场景，比如地面运输、航空探测、家庭娱乐等，无论智能化程度还是运动能力，中国的机器人都在国际舞台有了一席之地。目前，全世界机器人产业中，中国占据了38%的市场份额。原文发表自“青年说”微信公号（ID：ofyouth233）的《科技盒子》栏目，欢迎关注~~