用户：青雀
点赞数：574
评论数72
刚开始困在家里的时候，物流和仓储都停了，购物车里的东西都没法下单。本以为这次疫情结束后，被压抑的购买欲会带来一轮爆发的消费热潮。但在家呆的时间越久，我发现原来我用3支口红，就足够撑起我需要的色号。原来一个眼影盘，就涵盖了最适合我的颜色。原来我不是那么离不开神仙水小棕瓶小黑瓶，用着带回来的水乳小样，我的皮肤也没有变差。原来用不着年年过冬买新衣服，冬天有一件能御寒的大衣就够了。原来我不是非得去电影院用IMAX看电影，也能享受电影的快乐。原来我可以不用每周末都出去，找着人均一百以上的餐厅吃饭，才叫有生活情调，我自己的厨艺上限还挺高的。原来我可以不用打开大众点评，为我的闲暇时间找着吃喝玩乐的去处，在家也能充实自己。原来我可以用不着那么多的漂亮衣服，有那么多人我可以不见。被消费主义裹挟了太久，以为不为潮流买单，就会落伍，不为自己花钱，就是过得不够精致。尤其消费主义还会告诉女孩，你舍得给自己花多少钱，你就是什么价位的人。当我对包包、鞋子、化妆品乐在其中的时候，我以为这是我自己的选择，其实都是在被他人的声音牵着鼻子走。告别了一段时间不必要的社交后，让我找到了久违的独处的快乐，发现精致的反面并不是粗糙，精致是包装到极致，而生活的本质，必然不在那些花钱的外包装上。疫情结束后，我应该要对家里进行一次断舍离了，那些公众号告诉我的，“品质生活必备玩意”，“今年春天最流行的5件单品”，没有它们，我依然生活得很好。我再也不需要别人来绑架我的审美，规定我生活应该被包装成什么样才叫有质感，我自己想要的生活，是亲自体验后，才能摸索出它的轮廓。还有就是，switch这个东西是刚需。