用户：青青
点赞数：0
评论数0
同全国亿万家庭14亿人民一起躺在床上这一个月，慢慢想明白了很多事情。自古多难兴邦。我们生活在国家最好的时代，时代最好的国家。富强，民主，文明，和谐。经济社会的高速发展给我们的生活带来了巨大的便利幸福，也滋生了很多不好的东西，这次疫情给喧嚣的生活按下了暂停键，让快速奔跑的脚步慢下来，等等我们的灵魂。超前消费，伪精致都是纸老虎，信用卡贷款都是锋利的小刀，关键时刻会让你割肉般疼。有两套房子也不行，租客闹着要免房租，不免就退房。现金储存才是王道。企业商户熬不过三个月要倒闭，过日子的熬不过三个月要吃土。我们的生活可以更简单些。有些人不必去迎合，有些事不必急着做，朋友圈不用天天看（在知乎暗戳戳刷点自己想看的东西挺自在），衣服鞋子化妆品不用买那么多，一蔬一菜一粥一饭慢慢咀嚼返璞归真。中午吃了饭安安静静睡个午觉，也是极好的。久居蜜罐不觉甜，很多人把这难得的幸福生活当做了理所当然。失去了才觉珍贵，还好，还好，一都会回来。现在想想，春天的花真好看，夏天下雨的声音真好听，秋天亲手摘的果子真香甜，冬天下了雪，真想去打雪仗。只道当时是平常。结婚过日子不要看脸看钱看爹娘，得找个有意思又能说上话的，可以一起打牌做操做饭吃饭睡觉看电视讲笑话打孩子，一辈子这么长，在一起待14天就觉得面目可憎不想说话的话，疫情过去要好好考虑一下自己的后半生。家有一老如有一宝。不要觉得老人老了啥都不懂，静静观察老爸老妈，真的很棒。我们父母这一代，经历过上山下乡，三年自然灾害，改革开放的思想涤荡，九八洪灾，零三非典，面对这次小小疫情（我妈语），听党指挥，绝不添乱，不急不躁稳如泰山，烧鸡卤肉包子擀面。完全是我家的定海神针，在下很是佩服。没事不要往外跑，宅在家里吃吃喝喝陪陪家人挺好，要想显著提高居家幸福指数，你需要一个舒适的沙发，舒适的床以及舒适的床垫。我这样说，并不是因为米兰家居山东潍坊总代理红星美凯龙振华店有舒适的沙发，舒适的床以及舒适的床垫，而是因为舒适的沙发，舒适的床以及舒适的床垫十分有必要。等疫情过去我一定要多囤几个口罩，咱也看看N95口罩到底长啥样！