用户：韩帅元
点赞数：3
评论数1
第一比一百次阅兵都有用，这次疫情就称之为战争，叫做疫情战争，中国的应对有目共睹，可能前期武汉某些领导失职，但是中央介入之后，你看看中国的反应速度，这个万众一心的力量和决心，这可是14亿人口，960万平方公里的巨大疆域，还有还在的中国华侨华人留学生，这份凝聚力，在敢跟我们玩战争的国家要掂量掂量，试试看我们的决心第二有些人我们以为是朋友，却是敌人，有些人原来是敌人，今天却可以调整策略转变成朋友第三医疗坚决不能产业化，医疗产业化，你猜猜会怎么样？疫情可不管你富人穷人，真正疫情十万火急的时候，有钱你以为能救命，没有国家程度的力量介入，你有钱，也得有人愿意给你看病，命都没了，我要钱干嘛？没有国家层面拼命调动医护人员，医疗真的产业化，呵呵呵，大家排队一起死！谁也别想跑！！！有些人会说有钱人可以先走，呵呵，那有什么用，大部分人的身家都在武汉，如果穷人都那啥了，富人回来干嘛？谁给你做饭，谁给你送餐，外卖？总之，有些东西，必须要有国家兜底第四希望这次以后，医生的地位再次提高！人啊，啥困难不能过，活着才有希望！！！第五中国已经不可替代，已经是绝对的大国国外一直叫嚣着中国威胁，中国人坏，中国人四处旅游不文明，中国人垃圾，资源都被中国人用了好，这次疫情，我们中国人几乎集体不外出，不生产，你们外国人试试部分产业直接停产石油价格暴跌铁矿石暴跌（澳大利亚不是牛逼吗？天天骂中国啊，说拿你的铁矿石多啊，老子不要了，现在跌了又来求我们是吧）东南亚旅游断崖式下跌（东南亚国家不是天天说中国威胁亲近西方国家啊，怎么不让西方国家来挽救你们的经济，去啊，怎么不去）数万吨龙虾忍痛放生（因为中国人宅在家里不买，海产品产业收到重创）来来来，世界不是一直叫嚣中国威胁吗？啊，这次疫情让全球都闭嘴了，我们才隔离了一个月，世界经济就这样了，还敢叫嚣吗？