用户：韭韭菜耶
点赞数：0
评论数0
https://www.zhihu.com/video/1213231783082586112这则电视广告相信80、90的伙伴并不陌生，在某音无意间刷到，感动之余也在感叹这种良心广告现在都算凤毛麟角了，只是以前小时候看见这个感觉是噩梦般的存在，每次一播我都会被全家教育。再次回过头仔细想想，想法也不再单纯。“妈妈洗脚”1999年在央视播出后火遍大江南北，出品方“哈药集团”，听见这个名字就觉得很熟悉，原来“盖中盖”、“水果味一口气上五楼不费劲”也是“哈药”一手炮制的。盖中盖诸如此类的广告还有很多，有兴趣的小伙伴可以去爱奇艺自己看看，带你一下回到童年。1993年“哈药”上市并没有太大影响1997年其中一家子公司“三精制药”面临倒闭随后“哈药”姜老板斥资1000万拍摄电视广告，赚得1个亿1998年花费2000万赚2个亿，然后就是8.6个亿，据说只是“盖中盖”单品年销售额就是26亿十足的营销高手，最后花资数亿建造“哈药集团”，研发费却只花费了200万。大家都是有审美疲劳的好不好，最后万变不离其宗，口碑不行，很多产品卖不出去，双黄连受到大量积压。20年后的今天，我从网上得知双黄连可以预防病毒，连忙跑到我妈房间里，叫她明天早上早点去药房排队买“这些东西，一听就知道是假的，信什么，药能乱吃吗？”“宁可信其有，不可信其无。”结果第二天，我和我妈都睡到了十二点才起床，看到了双黄连被抢光和双黄连无效的消息，专家们也出来辟谣，我松了口气，相信不少人又过了一个中秋节，双黄莲蓉月饼睡着也被吵醒。一个躺赢，一个五天之内股价飙升。这也离不来“哈药”的功劳十几年前他迎风上岸，不小心被一个浪花呛到，奄奄一息；十几年后他卷土重来，手拿利刃，一面“救人”，一面“抢钱”，又一次站在了新的风口上。