用户：餐桌
点赞数：78
评论数10
首先我认为题目不应该是新冠肺炎对中国的积极意义，而应该是“疫情结束后，抗击新冠肺炎的经历能给中国带来什么积极意义”。抗疫经历能影响的方面很多，这里谈几个想到的方面。首先是提升危机判断和处理能力毫无疑问，抗疫到现在暴露了很多问题，从疫情刚开始的警觉性不足，到医疗装备，口罩等的紧缺，再到物资分配中出现的问题，都值得深入反思。但政府有关部门和社会各界的应急能力，也必然会因为这次抗疫经历有所提升。这是经验的积累。比如现在武汉的火神山和雷神山医院能迅速规划建成，很大程度得益于03年非典小汤山模式的成功。其次是能促使有关机构，尤其慈善组织提升信息透明度武汉红会的情况大家都知道了，无需赘述。武汉红会绝非个例，大家是否还记得一段时间前的吴花燕事件？而此次疫情之后，类似红会这样的机构，有更大的需求力和必要性来进行整治和改革。这也是政府部门应该重视的事情，尤其红会作为官方性质慈善机构，极大地影响着政府的公信力。第三是有利于野生动物的保护说实话，推崇野生动物具有的各种谜之“滋补功效”的中国人真的不少。而此次疫情之后，至少相当长的一段时间内，吃野生动物的人都会大幅减少。然而人们总是好了伤疤忘了疼。所以政府应该以此为契机，完善保护和交易野生动物的制度和法规。此次疫情对蝙蝠这一物种的繁衍绝对是重大利好。另外说一个不一定是积极意义的影响，此次疫情后，非传统媒体对舆论导向的影响必然会进一步提升。这对官方及传统信息渠道无疑是不小的考验。