用户：饭明明
点赞数：2
评论数0
作为一个大学生来讲，我们都是以后社会各行各业的中流砥柱，支撑起中国社会稳定发展的重要成分，这次疫情的几个月，让我们看到了各式各样的人间疾苦，就像一个放大镜，放大了中国在几十年飞速发展中所暴露出来的许多问题20不到，我突然觉得这个社会是一个复杂的社会疫情期间，我跟大家一样，每天守着热搜看着进展，但是越看却越失望，很多时候发现并不是大家真的做错了，而是一群网络暴民天天提着键盘等着骂你，从国家体系到各行各业，没有一个不喷的，很多时候我只是看到了一条评论，皱了眉头，但是这些东西可以在潜移默化中影响一个人对这个世界的看法2020的开头，我发现人要坚持自己的思考我是一名警校生，平时学院封闭式管理不能回家，放假嫌假期太短，寒暑长假学院安排了各类见习任务和执勤安排，能跟父母呆在一起的时间不长，但是因为疫情原因，我能跟父母每天都待在一个屋檐下一个月，每天在一起吃饭聊天，每天一起谈论时事，在一起喝酒吹牛。真的是一件很温馨的事情。今年，我发现我的父亲不是我想象的，。他曾经也有野心，也想去看看远方，也觉得要在这个世界上闹一场,但是现在他只希望我好好学习，早点结婚买房抱孙子，只求在工作之余看看自己喜欢的武打片，晚上手里有菜有酒，一家人身体健康。同时我们也知道在灾难面前，中国有多么团结我看到各地医疗队集结在武汉我看到了很多了不起的同胞在国外捐物资回来在今天之前已经有许多人，他们并没有感染，却因为疫情离开了这个世界他们都是英雄20不到，我明白这个世界真的有英雄，武汉是英雄的城市，湖北、武汉人民，都是英雄的人民