用户：香樟连翘
点赞数：6
评论数14
我只想讲一个让我哭笑不得的事。因为这次疫情，我妈妈再也不会说我玩游戏是败家，是烧钱了。也许这个帖子，也会改变很多家长对网络游戏的一点小小的看法。在家隔离，玩游戏也是一种好的消遣，电子游戏本身，也是一种合理的消费。更何况，游戏有的时候也是理财产品啊！！！也许这次疫情结束后，中国的家长自己也玩游戏，也许会对游戏宽容一点。本人2017年入手一个SWITCH，是首发版，可以破解。当时找朋友在日本给带过来，花了我差不多2000大洋。过年拿回家玩的时候，我妈一顿白眼：快三十岁的人了，还玩游戏机，要不要点脸？问我花多少钱买的，我说两千，我妈当场气的差点掏出鸡毛掸子打我，说我不务正业，两千块钱干点什么不好？这次疫情，我看咸鱼上各种涨价啊！我就把我的这个老机子，咸鱼挂了3000，最后2800卖出去了。哈哈哈，游戏机成了理财产品了。早知道当年多屯几个就好了。还不是能破解的比较好。再说我卖的真不贵啊。卖完之后，我立马给我妈发了个200的微信大红包。我妈特开心，问，儿砸，有什么好事吗？我告诉她，我把游戏机卖了，2000买的，2800卖了。。。。。我妈知道了以后，惊的下巴都快掉下来了。。。二手还有涨价的道理？！其实这个还不是最赚钱的。游戏设备有一款，简直了，比二手霸道汽车还保值。就这这个ringfit啦好家伙，19年中旬我海淘回来这个东西只花了600多，因为疫情这玩意儿已经卖到1700多了。果断咸鱼上1600卖了。难道是大家都只能在家健身，这种家庭健身设备就，特别火？！谢谢任天堂，原来这么多年，我不是玩游戏，我是在投资理财。卖完之后我告诉我妈，我赚了1000块钱，还不到半年呢。我妈说：你都赚钱了，给你爸买个手机吧，mate20那个就行。我。。。。。。。。还能咋办，下单呗赚的那么一点点钱，这疫情期间这两笔，总共赚了1800吧，扣除给妈妈红包200，还有1600，给爸爸买了手机2500最后是-900元，负900元。血泪经验啊，一定不要嘚瑟，赚钱要自己攒着，千万别嘚瑟，一不小心就血本无归。不说了，想想还有啥可卖的不。