用户：马基雅弗利
点赞数：71
评论数123
终于可以说话了，被平台禁言一天。两个问题：你是不是这件事的受害者？你是不是在给这件事找积极意义，给它表功？第一个问题看起来全中国人甚至很多其他国家的人都满足这个条件，至于第二个问题。如果你同时满足以上这两个条件，恭喜你，喜提斯德哥尔摩综合征一个。现在看起来，这个问题下有不少人都病的不轻，各位该去看看心理医生了。心理医生肯定很喜欢这个问题，这简直是大型斯德哥尔摩综合征样本现场，一下子聚集这么多病例也真是不容易。后面是原答案。那些说这件事情有积极意义的，请先把你和你的家人代入到武汉，代入到追着灵车跑着叫妈妈连母亲最后一面都见不到的那个女孩子身上，你们他妈告诉我这有积极意义？来，哪个人敢当着那个女孩子说这件事情有积极意义？各位说积极意义的答主，你们谁敢？至少几千人尸骨未寒，反思还没反思呢，在这讨论积极意义？如果非要说，那在我看来，最大的积极意义就是暴露出来你们这帮人渣。就是你们在所有的事情都只想着积极意义，才导致小问题不治最终成了大问题。你们每个现在说它有积极意义的人，都是下一次类似事情的帮凶。有人杀了你的家人朋友，然后被执行了死刑，验证了一下法律还没失效，这叫狗屁的积极意义？另外，动员能力是用来抵抗天灾，抵抗战争的，不需要靠这种人祸去检验，做正确的事情，不需要靠这种事情检验动员能力，得道自然多助。只有对自己做的事情没信心才需要动不动就检验全民的动员能力。