用户：马格宁思
点赞数：3
评论数1
中国：全民公共卫生健康管理体制顶层设计来自专栏中国经济2人论坛中国经济2人论坛中国：全民公共卫生健康管理体制顶层设计马格宁思欧文圣傅2020年3月6日既然人类社会的一切都是设计出来的；那么，何不设计出更合理的、更好的体制制度呢！——马格宁思。人类社会中，围绕人的一切都是人自己设计出来的，大到世界国际联盟；一个国家政体、政党、制度、体制和法律；宇宙飞船、人造卫星；小到衣食住行、服装鞋帽等等。因此，一个国家的全民公共卫生健康管理体制，同样也是可以进行顶层设计的。不得不承认的事实：“中国医改基本上是不成功的”，看病难看病，非但没有解决，反而医患矛盾愈演愈烈。究其原因，是市场化、商品化、资本化（私营资本）的医改的方向错误所致。本文拟对“全民公共卫生健康管理体制”进行顶层设计。一、整体组织架构设立“中国公共卫生健康管理委员会”，副国级建制，负责全民公共卫生健康事业的发展、建设与管理职责。设置七大管理中心：医疗管理中心、医药管理中心、医械管理中心、医学管理中心、信息管理中心、远程管理中心、综合管理中心，负责全国公共卫生健康等一切事务，包括人、财、物、供、产、销、学、研、信息等，实行全系统、全过程、全人员的统一管理、垂直管理。统筹、规划、建设、管理全国的公立医院，国营药厂，国营医疗器械厂，国立医科大学，国家公共卫生信息中心，国家远程医疗中心等。或可参照中国人民解放军五大战区设置，划分为东、西、南、北、中五大区进行管理。二、职能部门职责中国公共卫生健康管理委员会，设置七大管理中心，每个中心均为副部级建制。具体如下：1、医疗管理中心该管理中心负责：省（含直辖市、自治区）、市（地级市）、县、乡，四级公立医院的统一垂直管理。公立医院的设置与建设，向基层下沉，以县级为重点和重心。原则上，每一个县都应设立一所三级甲等公立医院，副厅级建制。可在原有县级人民医院的基础上，进行扩建、改建、新建。以此县域三甲公立医院为中心，业务指导下瞎的乡级二甲（或一甲）公立医院，为副处级建制。由此与省、市两级三甲公立医院一起，构成全国四级公立医院网。三甲公立医院的建制设置的规格、规模、要求等均按照国家统一标准。属于公益性事业单位编制，由国家财政统一拨款，参照公务员管理。平时待遇不低于公务员水平，如遇到突发灾害、重大疫情等公共卫生事件时，享受特殊补贴。全国统一命名：例如、中华人民共和国公立第一人民医院，简称：公立第一人民医院。凡获此命名的均为三级甲等公立医院。曾用名可为保留当地地名等。以此类推，全国统一排序。2、医药管理中心该管理中心的三大职责：一是、负责管理全国国营药品生产企业；二是、管理仿制药生产，充分利用国际规则，选用通过“一致性评价”的仿制药。三是、进口药品全国范围内的价格谈判，即带量集中采购谈判，极大降低进口药的价格。该管理中心主要负责，全国国营药品生产企业的统一归口管理。企业按照《中华人民共和国全民所有制工业企业法》设立，副厅级建制。按照东、西、南、北、中五大区域，进行布局设厂。根据实际需要，按照药品生产类别，或区域供应便利性等，可设立分厂，副处级建制。为公立医院，以及全社会提供医疗药品供应服务。药品生产以满足全社会，特别是公立医院药品的需求为目的，不以营利为目的，没有利润指标。为公立医院提供的药品，按出厂价格计算。建立工业互联网，广泛使用CIMS系统，即计算机集成制造系统，统筹协调，整个药品生产全过程。以需订产。建立国家应急储备库存。全国国营药企统一命名。例如：中华人民共和国国营第一制药厂，简称：国营第一药厂。以此类推，全国统一排序。3、医械管理中心该管理中心负责：全国国营医疗设备、医疗器械、医疗用品等生产企业的统一垂直管理。例如、CT、核磁、彩超、钢板、支架等生产企业。关于企业设置、企业布局、职级建制、服务宗旨、生产目的、企业命名等，与国营药品生产企业类似，故在此不做赘述。该管理中心，工作重点和难点：建立“国有垄断大型医疗设备器械企业”，提高研发能力和水平，保证我国医疗卫生事业发展的需求。目前，我国医疗药品市场成了跨国公司赚取暴利的场所。我国现在70%是进口药，90%以上的耗材和器械--CT、核磁、彩超、钢板、支架等，全是进口的。这个市场，我们不去佔领，跨国公司必然佔领，我们不去垄断跨国公司必然垄断。这也是目前我国医疗费用逐年高涨的根本原因之一。4、医学管理中心该管理中心负责：全国国立医科大学的管理与建设。国立医科大学，全国统一命名和排序。例如：中华人民共和国国立第一医科大学，简称；国立第一医科大学。正厅局级、或副部级建制。重新组建、改建目前的公立医科大学，彻底摒弃华而不实的所谓的综合性大学的误区。坚决撤销与医学、医疗、医药、医疗设备和器械等无关的院系专业。例如、文、史、哲、经济，法律、管理等专业，回归聚焦医科主业。落实三大任务：一是、培养培训医疗人才；二是、进行医学、医疗、医药、医械等科学研究和创新，赶超世界先进科技，提高全行业科技水平；三是、教学与医院结合，医药、医械企业结合，学、研、产等，理论与实践相结合。培养的医科学生可以参考师范生，甚至可以比师范生更高的待遇标准，由国家承担全部或大部分，医科生就读的各种费用。例如、全免学费、住宿费，高额补助生活费、伙食费等。让学生本人和他们的父母家庭，在没有经济负担的情况下完成学业，医科生包括专科、本科、硕士、博士等。建议：取消中专护校，护士培养其学历必须是大学专科以上。增加护师和男护士的比例。让医科生们，树立起“人民用钱教育培养了我们，毕业以后全心全意为人民服务”的理想信念。医科生的教育培训、职业资格、执业就业、转业离职等都要纳入制度化、法制化的轨道。例如，对医科生的服务规定等。由于医科生的培养费等都是由国家支付的，所以也要求他们有为国家服务的年限。举例说明，例如：医学专科、本科、硕士、博士毕业生的最低服务年限，分别为5年、7年、10年、15年等（不享受国家费用的医科学生除外）。签订“四方协定”，即本人、学校、医院、医疗主管部门。对于违反规定者，根据情况，可以交纳违约金、罚金、开除公职、吊销执业证书、撤销学位证书等等，以保证个人、学校、医院、国家等各自的责任、权力、义务，并使之相适应，做到有法可依。5、信息管理中心该管理中心负责：中国公共卫生健康管理委员会，以及设置的七大管理中心的全部信息。在互联网、大数据、云计算、工业互联网、物联网、人工智能等的基础上，构建网络信息化管理与服务平台。具体如下：建立四级公立医院综合信息。全国14亿人口的初始医疗信息档案（以公安部人口户籍管理信息为基础），从出生开始直到死亡的全过程信息。凡是在公立医院看病就医的人，都记录并向自动上传电子病历等信息，在全国公立医院互联互通（设置密码和管理权限可以调阅），记录诊疗、用药、住院等全部信息。以及公立医院的其它全部信息。建立全国国营药厂、国营医疗器械厂等企业的全部生产、产品信息。每一盒药、每一个医疗设备、医疗器械等，均植入电子芯片，掌握其生产、仓储、流通、使用、报废等全过程信息。建立公立医院、国营医药企业、医科大学、研究单位、管理部门等，全员动态信息平台，掌握全部医疗、医药、医械、医学、医管等人力资源信息。建立与远程医疗相关的信息。6、远程管理中心该管理中心负责：建立、运行、管理全国公共卫生健康远程医疗中心平台。建立全国统一的互联网公立医院。在全国各级公立医院、国立医科大学等实现互联互通。以三甲公立医院为中心，覆盖全国公立医院远程医疗网，实现网上网下、线上线下的有机结合，在不移动病人患者的情况下，通过远程医疗平台，调动医学、医疗专家等，进行远程诊断、确诊，提出治理方案，病人可在当地公立医院接受治疗。建立24小时远程医疗服务平台，实现全时空的免费远程医疗服务。也为医科生提供了远程教育手段。在互联网、大数据、云计算、超级计算机、北斗系统、人工智能、5G等高新科技的基础上，远程医疗必将成为常用的、普遍的、高效的、便捷的、低成本的一种新型的医学、医疗方式和手段。7、综合管理中心该管理中心负责：中国公共卫生健康管理委员会及所属全系统的人、财、物、供、产、销、学、研、信息等，进行全系统、全过程、全人员等的统筹、协调、管理。设立：科技人事局、计划财务局、基本建设局、医药储备局等。同时成立中国公共卫生健康管理委员会党组（党委），设立组织部、宣传部、纪检监察、工青妇等组织，在此不做赘述。三、意义和作用现在我们着重讨论一个关键性问题：这个顶层设计具备可行性吗？在此庄严地回答：该方案不仅具有可行性，而且弥补与矫正了市场失灵和缺陷；纠正了制度性错误；极大地降低医疗费用、医疗成本；充分体现了公共卫生健康的公益性，彻底根治了看病难、看病贵的顽疾。1、市场机制不是万能的，弥补矫正了市场失灵和缺陷中国的医药品市场怎么了？2015年5月4日，由国家发改委、国家计生委等七部委联合颁发了发改价格[2015]904号《关于印发推进药品价格改革意见的通知》。自2015年6月1日起，取消原政府制定的药品价格。此前有关药品价格管理政策规定，凡与本通知规定不符的一律废止，以本通知规定为准。完全放开了药品市场。数据1、多种有疗效廉价药消失。据2015年10月12日《新京报》报道：一项对全国12城市40余家三甲医院临床用药情况的抽样调查显示，国家和地方增补的基本药有500多种，短缺的已高达342种。对这342种药品调研资料显示，从单位常规包装价格看，有211种短缺药品的价格在30元以下，占61.7%，而其中10元以下的药品有130种、5元以下的药品有89种、3元以下的药品有55种。这些价格低廉、疗效理想的药品在临床治疗和抢救患者的过程中一直发挥着重要作用，近年来却时常出现断供等现象。例如：包括北京在内，全国多地的医院、药房里，用于预防血栓栓塞性疾病的潘生丁（双嘧达莫片）消失了。北京阜外医院、友谊医院、北京儿童医院、北京大学第一医院等医院，都被告知没有此药。当这种供应数十年的基本药物消失后，潘生丁危机已经转化为需要这种廉价高效药物患者的危机，有患者辗转全国各地求药而不可得。不仅潘生丁找不到了，复方新诺明针剂、注射用促皮质素（ACTH）、维脑路通片、鱼精蛋白、他巴唑……这些有需求、疗效佳、价格低廉的药品，不知缘由地销声匿迹于医药市场。这是为什么呢？医药品市场不是已经完全放开了吗？为什么500多种基本药，短缺的却高达342种，短缺率高达68.4%。是因为资本对利润的追逐！这342种基本药，全是低价药，生产它们如何能赚钱呢！不能赚钱，就根本不生产。正是这种资本的逐利性，导致了市场在医药行业的失灵失效。何以解忧？只有通过和依靠，以社会公益性为宗旨的、不以营利为目的国营医药企业，才能生产这些疗效好，但是价格低廉的、不赚钱的基本药品。2、纠正了制度性错误，可极大地降低医疗费用数据2、据2011年11月21日，来源中国网络电视台，央视《每周质量报告》：记者在调查中发现，一盒6支装的克林霉素磷酸酯注射液的医药批发公司的售价在3.85元左右，而医药批发公司从药厂进货的出厂价，每支仅仅在6毛钱左右。北京中标价是每支11元，顺加15%之后，就是医院目前执行的零售价每支12.65元。记者随后对克林霉素磷酸酯注射液在北京市的中标价进行了查询，结果发现这种药品中标价的确是每支11元。这种药品出厂价只有6毛钱左右，也就是说，这种药品在北京的中标价是出厂价的18倍，从出厂价到医院终端价，中间利润更是高达2000%以上。数据3、据2016年12月24日，来源央视网央视报道：“药品中标价是市场价批发价的数倍最高超10倍”。安徽省太和县是全国最大的药品集散地，在这里可以买到国内外4000多家药厂生产的25000多种药品。记者在调查中发现，这里销售的药品价格远远低于一些大城市医院的中标价。记者选择了以下5种药品进行了比较（如下图所示）。以此类推，根据图中所列药品的“市场供应价”，推算其出厂价，除第2种药在一元多左右外，其它4种药均在一元以内。通过以上两组数据，可以清楚地看到：倘若我们不实行“中标价”，如果我国的国营医药企业、国营医疗器械企业，直接按照“出厂价”（注：出厂价对企业来说就是没有亏损，而且是盈利的）向公立医院供应药品、医疗器械等。那么，我们的医疗费用、医疗成本，是否可以下降几倍、十几倍，甚至几十倍呢？答案是肯定的。我们绝不能犯制度性的错误！只有去市场化、去商品化、去资本化（私营资本），才能建立起为全中国人民服务的、公益性的、社会主义公共卫生健康制度。3、综合国力的彰显，社会主义制度优越性的体现从国家宏观层面上来看：新中国成立已经70周年了，取得了举世瞩目的伟大成就。中国已经成为了世界第一制造业大国、世界第一贸易大国、世界第一外汇储备大国、世界第二大经济体、世界第三大军事大国，2019年我国人均GDP超过一万美元。中国的综合国力极大提升。完全有能力，有责任负担全国公益性的全民公共卫生健康事业。这是全国人民重大的民生，更是社会主义制度的优越性充分体现。该到了给全中国人民提供公费医疗（免费医疗）的时候啦！9编辑于2020-03-06著作权归作者所有