用户：马鹏飞
点赞数：0
评论数0
疫情下的家庭教育思考：疫情带给人们的：恐惧、死亡----不好的方面：焦虑、负面情绪、经济压力好的方面：与家人独处的时间、相互的陪伴、安静心态、有效的沟通、重新建立亲密关系疫情让我们安静心，重新审视我们的个人价值观，审视我们的家庭建造，审视我们的人生追求，审视我们的人际关系。如今的社会、学校和家庭，最为缺乏的就是人文教育，仿佛这个时代只有经济利益的驱动，使得人在快节奏中无暇顾及读书给人带来人文精神的提升，让人看到的只是金钱和物质的消费，很难领略到人文科学的发展魅力。如今的社会现象：1、离婚率2、抑郁症3、自闭症4、焦虑症人的人性和灵性。人性教育讲究的就是做人的基本道理和情感，而灵性开发追求的就是人类最了不起的原创性和思想性。家庭教育现状：1、缺席或缺失的父亲2、焦虑的母亲3、丧偶式家庭沦陷在父亲缺失的时代古语说“养不教，父之过”，而这个时代似乎越来越缺乏“父亲的教育”。无论在情感、陪伴、尊重、亲密度还是在问题解决方面，父亲为孩子提供的支持都不多，这说明父亲在孩子成长中并没有承担应尽的责任。焦虑的妈妈如影随形“祸不单行”在中国式家庭的体现就是，当孩子拥有一个缺席的父亲的同时，老天还会给他一个焦虑的母亲。孩子更多地生活在一个母亲的世界里，而不是家庭的世界。夫妻情感、亲子关系、孩子教育的问题也开始接踵而来。失控的孩子随时崩溃当孩子开始失控，“缺失的父亲、焦虑的母亲、失控的孩子”，又会使得家庭系统重新达到一种病态的平衡。因为教育孩子的矛盾会升级成家庭的主要矛盾，从而掩饰了很多问题，让婚姻能够维持。疫情的到来，就像上帝按下了静止键，人们停止了一切的忙碌，回归家庭，享受家庭的温馨与亲情。疫情的到来，再次的塑造了我们的价值观；活着的意义，什么是你值得拥有的，什么是你需要珍惜呵护的。疫情的到来，把人们推向了两个极端，一是骄傲，二是绝望，你如何选择！又给了你一个希望，重新开始！