用户：驴蛋蛋
点赞数：1
评论数0
挺不好意思的，出生将近30年，不管学生时代还是工作时代，这是和父母一起待的时间最长的一次.......天天变着花样和二老研究做好吃的本来计划是今年去重庆春节旅游（大年29就出发的那种），结果20号晚看到新闻，就全家开了个小会，果断取消一切计划，同时筹备战略物资采购（米面粮油和医疗物品按照45天买的，21号兰州还没这个意识），事实证明我家父王母后真乃英明神武，现在家里蹲了20天，还是吃穿不愁，物资充足，和隔壁城市需要到处找面粉找买口罩和药物的某亲家形成了鲜明的对比(ಡωಡ)hiahiahia然后活这么多年头一次父母一咳嗽就揪心怕他们发烧（大年三十之前一直都在照常做生意，每天在兰州的接触人数估计要上百），说白了就是前期大龄患者的死亡率让我第一次认识到父母年纪也大了，容易“一命呜呼”（并无冒犯，这是他俩的原话），中间还因为开窗户太勤，父王穿着背心瞎浪发烧过两天送到医院就诊（万幸就是着凉发烧），那几个晚上真的是整夜整夜睡不着啊为了不让焦虑在家中蔓延，天天带着二老每天一部电影，每天拼高达模型和用keep运动，当然中间吵过架，5分钟后我就洗了把脸冲进客厅抱着父王的大腿认错去了。。。终究，他们还是变老了，我们还是长大了啊(•̥́ˍ•̀)