用户：驿站老板吕小乐
点赞数：0
评论数0
对于中国的意义留给那些有更广视野的人取回答，我来说说对于我个人的积极意义吧。正如@许满满所说，这次疫情给了我很长一段时间来思考我自己的未来发展和职业的未来发展。对于一个几乎全年都在忙，很少有时间闲下来思考的人来说是一段很珍贵的时光。首先是关于个人的不知道是不是这次疫情还是年到三十身体开始走下坡路，无论是体力还是精力都有了明显的下降，不像是读大学那会再累睡一觉第二天就恢复了。同时经过这次疫情我也更加“惜命”了，非典的时候我还太小，虽然经历了那一场但是印象并不深刻，只记得那时候去哪吃饭都要脑门上挨一枪。在这次疫情当中我给自己买了一份保险，同时大部分不工作的时间都是在休息，重新开始自己做饭，尽量吃的清淡一点，外卖总是重油重盐。希望能够通过这段时间养成一个良好的生活状态。虽然我知道可能过不了两个月我的生活又会回到忙到爆炸无暇顾及自己身体的状态，但是我的确开始更加关注自己的身体。赚钱重要，要养家要存钱要为未来做打算，但是拿身体做交换，拿多少身体做交换，值不值得，我认为到了这个年纪是需要思考的。另一方面是关于业务的这次业务我终于深刻的体会到了中小企业，个体户在大环境下的脆弱和不堪一击。虽然我这两年已经很有意识的在压缩自己的购物欲望，存更多的钱想要投入后面的生产当中，但是现在看来我存的那点钱根本就没有到扩大规模的地步，充其量只能算是在短时间内抵御宏观经济风险的水平。幸好如今已经满满恢复开工了，相信过一段时间业务量就会恢复正常，并且还有可能能够等到一个报复性消费带给我们物流行业的红利。但我觉得这次的红利或许不会如人们想的这样大。我个人目前还是对今年的经济发展持悲观态度的。除了节流做的不够之外，我觉得也有必要进一步开源了。开了这个知乎账号之后有很多人来咨询我关于驿站，创业的问题，这是我始料未及的。因为说句实话我一直都不觉得自己是个创业者，我一直觉得自己就是守着一个小店的小本生意人。如果要开源，我目前的驿站还能做什么？开个超市什么的显然是不可能的，地方不够大，我也没有那么多的精力。烟酒店也不在我的考虑范围内，抓住人流来做些什么能够转化成利益的是我前半年需要思考的问题。驿站里面的各项事务和每天要做的事，经过这两年的时间已经基本上有一套规律可循了，但是每个人负责不同的东西，一旦损失了一个人就会很乱。我可能在近期内需要把不同人的工作流程和须知整理出一份，如果有人离开，或者扩招需要更多的人手，这些就是新手教学的好材料。我忘了在哪个视频里面看到中国就像是高铁，已经快速飞驰有一段时间了，这两年宏观经济无论是去杠杆还是挤水分，都说明这列高铁需要慢下来检修一下。我认为这次疫情实际上是一个很好的机会，大家都停下来，总结一下问题。每个人每个家庭都有需要优化的部分，整个国家也是如此。借着这次机会重新审视，才能在未来更快上路。