用户：鬼谷子
点赞数：41
评论数3
在反思中收获，在收获中反思。【四个反思】公权体制与有效执行问题的反思。从知情不报到训诫吹哨人，两次专家团队考察后方才正式通报存在人传人现象。才真正意义上进入防疫状态。这里面体现出的问题不可谓不令人痛心。是担心进入防疫状态影响本地的GDP，进而影响自己的仕途还是担心自己处理不了复杂局面而承担责任？是科学认知能力不足还是麻痹大意存在侥幸心理？这些都不得而知。但是在地方决策层存在问题这点毫无疑问。从违法野生动物售卖猖獗到防疫监控的缺失，不知道本地的口罩生产能力到不知道本地防疫床位有多少，从捐赠渠道的糊涂账到物资分配的不合理。是积弊已久陋习难改还是事发偶然突生乱象？是贪念丛生而因私废公，还是能力不足而执行无方？这些不得而知。但是地方的执行层存在问题毫无疑问。经济自信与经济实力问题的反思。中国号称全球产业链规模最大、品类最全、产能最高、发展最快的经济体。这次疫情彻底暴露了我们的经济能力实际上并没有想象的那么好。一旦出现突发事件，产能一样无法满足应对突发状况。学术体制与科学操守问题的反思。从专家口中的不会人传人到争抢数据，从个人发表论文优先的治学态度到沸沸扬扬的双黄连口服液。以论文数量和发表平台为学术评判标准的体制，学术界的裙带关系是否已经制约了科学进步？医疗体系与应急能力问题的反思。从医院的承载能力到药品的研发速度，从物资的储备到产能。一床难求，敲锣哭诉。在无法收治病患无奈的眼神里，照出了我国医疗体系的不足。药品的研发乱象丛生，谣言的背后是人民渴望健康与医药产业能力不足之间的矛盾。从医患纠纷到科学常识普及，个别的患者无视公共安全和公共道德，对医生进行攻击其背后的深层意义是国民道德素质和法制观念的不足。抢购闹出来的笑话层出不穷，是一个大型的国民科学常识不足的黑色幽默。【四个收获】民族凝聚力的展现。疫情的爆发，中华民族体现了强大的向心力。民族韧性、民族凝聚力和民族自信心都得到了充分展现。华人华侨从海外购入医疗物资支援国内疫情防控、各省市的物资与医疗队前仆后继奔赴武汉，这些无不展示了一个民族强大的凝聚力和向心力。危难之时见真情，羸弱之时见自信，迷茫之时见定力。这场突如其来的疫情也展示了中华民族是一个优秀的民族。一个足以自豪的屹立于世界民族之林的打不垮、压不倒、愈挫愈勇的群体。忧患意识的觉醒。在一次观看知乎直播的时候，我看到一个主播说“以后一定要储蓄。”每个人在经历此次疫情后都会重新审视自己，审视自己的能力和未知风险的矛盾。这是一个典型的忧患意识觉醒。企业也会审视自己的资金链和组织能力，让自己的社会价值和运营体系经历一次大考。“生于忧患，死于安乐。”忧患意识能让人保持清醒、保持警惕、保持随时战斗的状态。不至于在“温水煮青蛙”的状态中不知不觉的消亡。人才意识的提升。钟南山院士在疫情中多次做出有价值的判断，医疗人员在防疫方面付出了自己的专业能力，全国大部分地区都及时有效的出来强有力的防控措施，这些都显示了人的重要性。时代呼唤人才，国家期待人才，社会褒扬人才，这是一件好事。相关技术的提高。自SARS疫情过去以后的十三年里，对于冠状病毒的研究并没有太多实质的突破。但是经历此次新冠病毒的爆发，各种医疗手段都得到了尝试和验证。我注意到了退休副厅长事件中，那位中医疗法治愈的案例。这未尝不是一次重新审视中医在疫情中作用的机会。中药被黑是一个长久话题。打破固化思维重新思考源远流长的传统中药的作用，未尝不是一件好事。相对于细菌性疾病来说，病毒性疾病一直以来面临检测难、防治难的问题。这次疫情将会让中国的病毒研究获得一定的提升。当然某带货研究所就算了。恩格斯：“没有一次巨大的灾难不是以历史的进步为补偿的。”人类为了自身的生存与发展时，刻都在面临自然界的挑战。纵观人类历史，从开始应对食物短缺和猛兽袭击，到应对洪水泛滥到熊熊烈火。人类学会了将采集来的食物去种植，用延迟满足的形式开始了种植业。人类学会了将捕获的幼崽去养殖，用资源扩张的形式开始了游牧业。人类学会了堤坝防洪、泄洪缓冲和下游疏导来应对灾害。现代人更是建成水电站将水资源转化成了可利用的资源。人类学会了食用熟食，后期学会了利用火来取暖和照明。自然界每次给人类出一道难题，背后都是在给人类启发。