用户：鸟叔叔
点赞数：5
评论数0
在谈积极意义的同时，我们必须承认，这，是一场灾难，一场波及我们每一个人的灾难。事物总有两面性，我们谈谈积极一面。历史机遇瘟疫把中国曝光在世界的目光下。有不好的方面，比如，对疾病的恐惧。我们华人在海外，做了很多工作，也能得到世界的理解，毕竟，疾病，是没有国界的。巴黎感动！巴黎街头，法国人拥抱https://www.zhihu.com/video/1217123502366851072里斯本“我不是病毒，我是人类，https://www.zhihu.com/video/1217123907859275776佛罗伦萨中国人佛罗伦萨街头戴口罩反歧视https://www.zhihu.com/video/1217124195026513920“山川异域，风月同天”，完全契合我们“构建人类命运共同体”的理念。古有“世界大同”，现在有“人类命运共同体”，我们的理念是先进的。并且，我们有强大的组织能力，和强大的执行能力。十天建成一个现代化医院，一天实行9600万平方公里网格化管理，这样的组织能力，执行能力，全世界是没有第二个的。大多数国家，是想都不敢想的。我们做到了！经济实力，巨大产能，勤劳的人民，众多人口，以及我们组织能力，执行能力的“软实力”，最终，都会体现在国家信用层面。国家信用，就是人民币信用。人民币国际化，最终，会惠及到我们每一个中国人身上。现在看来，疫情在境外蔓延的概率非常大，好在我国已经积累了大量的数据和经验，最终，战胜瘟疫，只是时间问题。“群众的眼睛是雪亮的”。在今后很长的岁月里，人们回看这个事件，不同政府的处置能力，组织能力，执行能力，都会成为最好的样本，甚至，会成为教科书般存在的样本。谁在积极构建人类命运共同体，谁在搞霸权主义，一目了然。经济长远看好大家都有签合同的经历。通常，会有一个条款“遇不可抗拒力导致无法履行云云云云”，这一次疫情，就是典型的不可抗拒力。对眼前的经济运行，很多行业，几乎，是毁灭性打击。小时候上学，学《政治经济学》，说资本家在经济危机的时候，宁愿把牛奶到掉，也不给穷人吃，那个时候，只是感觉资本家挺坏。现在，我们知道，资本家之所以这么做，是在去产能，是应对经济危机的办法。我们国家经济的问题，也存在产能过剩，去某多多看，商品便宜的你不敢相信，三块钱的耳机，一块钱的数据线，且不说质量怎么样，运费也不够啊。这一次疫情，间接实现了资本家到牛奶的动作，损失是巨大的。但是，用“看不见的手”淘汰落后产能，这是政府发多少文件，开多少次会议，都解决不好事情，也算积极的一面吧。淘汰落后产能，把市场给更优秀的企业，所以，积极长远看好。互联网将影响我们的生存方式17年前的“非典”，催生了京东，普及了淘宝。到今天，互联网全方位影响着我们的生活，甚至，80多的老父亲，也无奈地学习智能手机，老年人的身份认证，是在手机上完成的。如果说，17年前的“非典”开始让互联网进入我们生活，那么，这一次的瘟疫，会将互联网进入我们的工作。一夜之间，小学生学会了在家上课，打工妹学会了远程协作，原来，上课是可以不去教室的，开会是不需要会议室的。这，只是开始！如果说，移动互联网，改变了我们的生活方式，那么，5G时代的物联网，将改变我们的生存方式。刘强东在西班牙世界零售大会上宣布，京东未来减员50%，每天只工作3小时。那么，活谁干！AI和机器人。现实的残酷在于：你真的要和机器人抢饭碗了。我们的生存方式，都要面临改变。未来很远，未来已到！还记得10年前是怎么购买火车票的吗？排队一小时，一秒回答你“没了”，你就滚蛋了；现在，购买火车票多方便，方便到都可以不需要纸质车票了。同样，我们诟病医院，排队两小时，看病两分钟。但是，现在，中国的第一家互联网医院已经出现，坐在家里，就可以完成挂号，就诊。随着检测机构的更加成熟，你在边远小城市的检测数据，可以同步到互联网医院，医生在就诊的同时，就有了你身体的详细数据，对症下药，就完成传统意义上的看病。互联网医院，互联网法庭，互联网课堂，等等，等等，新的事物，都会出现，会更加深刻的影响我们的生存方式。甚至，互联网课堂的成熟，会消灭学区房的概念。这一次疫情，用很强制的方法，给每一个人上课，这也恐怕是积极吧。欢迎关注我的专栏：海外电子书赚钱海外电子书赚钱