用户：鹿辞鑫
点赞数：524
评论数74
再次考验了我国对突发公共卫生事件应急处理，需要重视疾病预防控制中心(CDC)的发展和改革。这次爆发的新型冠状病毒肺炎系作为重大突发公共卫生事件，再一次直接威胁着人类的生命安全，影响着经济发展和社会稳定。相比03年的非典，我们处理更有经验反应更迅速了，但还有许多值得改善了。最基本的，细品微博网友对国内外的CDC官网截图我国在经历了非典肺炎之后，公共卫生系统确实发生了很大的改善，从张继先医生及所在医院在12月27日上报，在29日上报，到30日国家健委就派专家组来武汉就可以知道，效率还是很高的。但是这次非典后重金打造的网络直报系统却并没有在实战中发挥其应有的作用，技术无罪，关键在人。所以一定好好反思我们的CDC，各级卫生系统究竟哪里需要改进。明确职责，防止推诿目前存在的一个问题是各级卫健委之间的关系不够清晰，出事的时候互相推脱，地方可以说自己没有自主权。明确各级职责，防止推诿扯皮。要定岗定人，守土有责，才能切实发挥网络直报系统的作用。让专业人做专业事同时，国家各级健委、疾控中心的主任，必须是曾经具有传染病临床经验的医生或者有公共卫生类专业的人士担任，防止各种非专业人士转任、调任，导致外行指导内行。我们的国家基于制度优势，所以对资源的整体指挥和调度的能力很强，换做其他国家可能没办法做到我们这样的应对能力。但是为什么专家组来了之后的20天里，得出了错误的判断，导致疫情决策的失误，错过了最佳的阻断病毒传播黄金期。国家监察委派出的调查组已经在调查了，但是我们很明显可以看出，是存在一些给国家拖后腿的人。这些人在疫情开始的时候没有意识到这个传染病对人民群众造成的生命损害，更多的是考虑政治上的稳定，所以就会出现训诫医生的举动。作为中国疾控中心原副主任，杨功焕接受媒体专访时也说，她建议疾控部门的防疫应急职能纳入行政部门，让专业人员增加话语权，以改变目前外行指挥内行的局面。参考一下国外的制度，例如美国的疾控中心是政府部门，但是在中国疾控体系不是政府部门，而是事业单位，所以疫情发布权不在疾控人手上，而是zf来做。虽然我们不能什么都学别人，但是好的地方应该值得借鉴。可以考虑下将一些行政管理权力还给专业技术人员的工作，让专业人做专业事。举个例子，伍连德，是中国著名医学家、公共卫生学家，是中国检疫与防疫事业的先驱。当时中国在1910年代东北的鼠疫是伍连德全权负责的，他不只是个技术人员，他有行政权。重视公共卫生人才培养重视公共卫生人才的培养，其实喊了很多年，都只是一句口号，没有正确地提高疾控人在卫生体系的实际操作权力，没有提高他们的存在感，自然无法吸引学生去报考，去深造。其实这一点，还是得回到专业的职能性和待遇上。再说说值得肯定的地方。以上海疾控中心为例，在本次对大众的防疫科普中，起到了很大作用；在事后面临返城高峰，也起到了关键的控制作用。返城高峰来临，上海疾控如何应对？