用户：麦浪
点赞数：2
评论数3
事后爷爷回忆说，“其实我就是故意把事情闹大，等到当官的来处理这件事，果子狸才能真正被保护”，看爷爷满脸得意，似乎完全忘了头破血流的事。后来村干部真回来报了喜，那黑不溜秋的东西真叫果子狸，是国家保护动物，整个村因主动上报稀有动物而得到表扬，爷爷更是得到夸赞，报喜之后爷爷带我去村口小卖部买了一个我心爱的柿饼。回家路上问我：娃娃，晓不晓得为啥子地球是圆的？我忙着吃柿饼，想也不想就回答：不晓得，“我们都在一个地球上活，就算我们跟这些猫儿狗儿果子狸，是朝着相反方向走的，我们将来最终还是会在某一点汇合，他们永远和我们在一条路上走，我们都是有灵性的。”我那时小学三年级，也不知道什么是灵性，只知道柿饼好吃，爷爷听见没声回他，回头一看我傻乎乎的吃相，“你娃儿也有灵性得很！”10多年过去了，我还是不能理解爷爷口中的灵性到底是什么意思，但我想爷爷理解不了的是这个问题：人类为何总认为自己是自然界的主宰者？也许我们真正的身份是使命者，大自然信任人类，将保护与规范的使命交于人类手中，授命人类用千秋万代去守护地球，广泛结交和我们同样有鲜活生命的动物好友、植物伙伴、微生物朋友等等，并与他们永远和谐共生。不要用利刃割下鲨鱼的翅膀；不要贪恋一时的肉欲；不要用污水毒死水生动植物；不要用刀剑刺穿虎豹的心脏；不要让考拉袋鼠小绵羊被火活活烤死……如果我们人类在路上走偏了，一定要相互呼唤，呼唤回我们的本心，唤醒我们的使命感，增强我们的责任感。有《三国》道：能用众力，则无敌于天下矣；能用众智，则无畏于圣人矣。