用户：黄受才
点赞数：0
评论数0
祸兮福所倚，福兮祸所伏。每一次重大灾难，都是对我们整个社会的一次考验。对每一粒沙，每一片雪花都是有非常大的警示作用。一次考验，足够可以看出我们是多么的脆弱。让我们清醒，不在沉迷于厉害了XXX的迷醉中。让我们每一个人反思，我们没有想象中那么强大，抛弃一些不切实际的幻想。是试金石，也是磨刀石。对中国的积极意义，我就从几个切面开始吧。1.普通人的生活。想必包括我在内的许许多多普通人，这个年过的并不自由，也不快乐。在家，不给国家添乱，也算是做了一次贡献。但是每个人都在思考自己的出路，房贷车贷失业让我们看到自己原来是那么不堪一击。每个人都在关心粮食和蔬菜，关心口罩消毒用品，关心自己的卫生健康。这比那种天天文宣公的教化来的更加实际，每个人都被教育了，绝大多数人被教育的很彻底。我们会懂得如何更好的保护好自己和家人，口袋多备点钱，家中多备点粮，多备点应急救急的装备。我们应该会做的更好。2.医疗说实话，医护人员真伟大。不容辩驳，不容置疑。但是这一次确实暴露了很多问题。这次疫情，得给医护人员一个交代。感染了那么多医护人员，还有因此殉职的医护人员。那这次事情过后，医疗体系肯定会做出一定改变。物资储备也好，人员培训也罢，还有如何处理医疗被挤兑情况，我想应该会有预案，特别是应对大灾大难。我想我们会做的更好。我知道，许多人不应该走的，许多事不应该会发展到如此地步。不过这此也算是全国医疗资源的一次总动员，有那么多人，那么多地区，那么多机构，一起协作，一省一市，其实也是一次大练兵。让我们知道我们的潜力有多大，我们的能力有多大，以后遇上类似的事情，再也不会像这次疫情这样，损失惨重。如何统筹组织协调，如何资源跨区调配，如何快速解决问题，应对紧急情况突发事件，我想我们未来会做的更好。3.政府这次肯定有人的担责，毋庸置疑。这次涉及全国各地gov，上至zy，下至df。是非对错，我们在当下情况条件下不要去妄自揣测。但是我觉得整体而言，做到了信息公开，做到了及时反馈，也做到了其职责所在。这一点是值得赞扬的。有哪个国家，能做到这样，我想也只有中国了。不过就此暴露出来的问题，例如黄冈唐主任一问三不知，如此看来想必改革还得继续深入。一些部门也会考虑那些能力强，党性足，有担当的专业人士担任其所在岗位。让专业的人，做专业的事。4.经济。其实我很不想提及此点。但是不得不提。上半年，经济形势肯定不容乐观。保六都是尽力而为之吧。按理说年底的一波生意，做不了。复工开学各种延期。这对本来就困难的经济是雪上加霜。对餐饮，消费零售，物流等各方面都是一个不小的冲击。但是这种休克，也算是一种治疗。倒逼着国内经济做一次结构性调整。有些熬不下来，熬下来的都是不死鸟，都是凤凰。我们很多人，很多企业某种程度上都会自觉降杠杆，会更加关注实体，更加关注于企业本身能否创造价值。这种降杠杆非是被动的，但也是很无奈的。说到经济太大太宽泛。这次等于说将需求生生的遏制住了，疫情结束后，肯定会有报复性消费。这个报复性消费肯定没办法弥补损失。还有就是医护用品的制造短期内还是很急需，这一块有所增长。在线教育，生鲜配送今年业绩会很不错。那些高科技肯定不受影响，游戏产业肯定还是不错的。宅经济将会得到一个大的提升。至于经济政策，财政政策和货币政策怎么个玩法，大概率会是一个宽松状态，继续会减税。但是像2008年那么明显的直接的大水漫灌，就不一定，估计小概率事件。毕竟还是不想短期内把固定资产价格给抬起来。GDP三驾马车，现在投资消费出口，这三个估计还是得投资。只是投资的效益比现在不比以前了。铁公机该投的都投了，现在就看如何负债前行了。出口受到贸易战影响，估计贸易战就真得看老美的意思了。消费的话，说实话，经此一疫，高增长比较困难。那么行业来看，农业受到的影响应该不算太大，只要不影响春耕，交通不要受阻，市场一直都在。影响最大的短期来看是第三产业，长期得不到复工那就会持续影响到第二产业制造业。不过我想积极的信号就是第三产业比例肯定会持续上升，第二产业的高端制造规模会扩大。当然经济说太多不太好。5.改革。对，一定会倒逼改革。可能是全方位的。