用户：黑化肥发灰
点赞数：8792
评论数1392
一、公立医院错误改革方向可能叫停2019年6月12日，国家卫生健康委员会等十部委联合出台的《关于促进社会办医持续健康规范发展的意见》，明确提出要严格控制公立医院数量和规模，给私营医疗机构留足发展空间。限制公立医院规模已经搞了很多年了，2019年十部委联合发文是动静最大的一次。前几年开始的取消公立医院编制等改革已经造成大量人员流失，背后利益集团的问题我不想多说。但是现实还是狠狠的打了相关单位脸，在紧急状态下，国家能调动的还是只有公立医院和解放军医疗单位。关键时刻私营医疗机构靠不住甚至拖后腿这个教训，希望能引起高层警惕，叫停这个错误的医改方向。二、国家物资储备结构优化有好处以前国家储备是以粮食、肉、棉花等吃、用的为主，应急储备也最多就是帐篷、冲锋舟之类应对地震等突发自然灾害的物资。从公开信息看，口罩、护目镜这些物资储备应该是没有的，估计以后应该会完善优化相关应急储备。三、对基层政权建设、完善有好处以前基层政权建设、社区建设都是在逐步削弱的状态，此次疫情防控工作中甚至出现了社区聘用人员贪生怕死临时辞职的现象。下一步民政部门甚至更高层面应该会有针对性进行进行一些顶层设计，对基层政权建设加大投入。四、对解放台湾有好处此次疫情对全中国各级政府部门、企事业单位都是一次很好的全面测试，暴露出的问题非常多其实是好事。毕竟在战时，这很可能造成更大的问题。相信在未来对台作战中，我国应该会应对更佳从容，百姓生活受到的负面影响应该会更小。五、优化供给侧，加速中小企业淘汰此次疫情，对现金流结构不合理、实力不足、抗风险能力弱的中小企业是毁灭性打击，一大批中小老板可能就此结束自己的商业生涯，很多行业会面临一轮大洗牌。对供给侧改革效果可能会有加成效果。（2.18补充：很多人语文理解能力不太好，把中小企业洗牌当成消灭中小企业了，我很遗憾）其他对通讯行业、云计算行业也可能有利好。鄙人省市县三级政府部门工作经验，但以上言论不是什么官方定调，纯属个人见解。不同见解可以讨论，但不建议阴阳怪气，否则送小管家关小黑屋哟~看来得罪不少利益冲突群体，不到24小时得到7K赞，但回答被几百赞1k赞的营销号压到最下面了……答案好像火了~推荐一下自己的知乎专栏吧体制内入门指南还有我的LIVE课程公务员带你从0开始了解公考