用户：齐民要述
点赞数：8
评论数1
抗击新冠肺炎，从国家到人民，我们都付出了极大的代价、做出了巨大的牺牲。疫情还没有结束，现在来谈疫情给我们带来的积极意义为时尚早，但痛定思痛、汲取教训，历来是中华民族屹立不倒的重要法宝。如果非要谈及疫情带来的积极意义，不如反过来看看透过疫情，折射出了我们在应对突发公共事件时候还有哪些不足，还有哪些弱项，还有哪些缺陷。1.突发社会公共事件的应急管理体制建设任重道远。疫情最先出现在武汉，现在来看，武汉市政府初期面对突发疫情显得忙乱无序、仓促应对，缺乏足够的应急管理经验。非典结束都17年了，难道我们的突发公共事件应对能力一点长进都没有吗？其实不然，2018年新一次机构改革拉开大幕，整合11个部门、13项职责，具体负责自然灾害和事故灾难应对的应急管理部全新建立，按说应该在突发事件应对中发挥领导作用，不过疫情属于卫生应急事件，牵头的是卫生健康部门，但是疫情更是一场巨大的社会危机，需要多个部门、多元主体共同应对，卫生健康部门作为专业部门发现疫情后，难以协调其他部门第一时间响应、形成有效工作合力，直到各级应对疫情工作领导小组成立后，抗击疫情工作才逐渐有序并步入正轨。因此从此次疫情应对来看，构建统一领导、权责匹配、权威高效的应急管理机制，推动我国应急体系和应急能力现代化建设迫在眉睫，亟待尽快落实。2.疫情相关信息的披露通报不够及时公开。其实人们对于疫情的恐慌，往往不是因为残酷的事实，而是源于似是而非的不确定性；同样，谣言的传播，也不是因为人们喜欢道听途说，而是因为无法探索到真相。2019年12月26日，湖北省中西医结合医院最先收治不明原因肺炎病患，并逐级上报疾控部门。但是江汉区、武汉市、湖北省疾控部门都没有给予足够的重视，没有及时对相似病例汇总分析研判，错过了发现、定性、诊治病情的最佳时机。武汉市公安机关还传唤并“依法处理”了8名在网络上发布转发不实信息的人员。后来随着疫情的迅猛发展，武汉才逐步通报了明显人传人、发现医务人员感染等信息，时已晚矣。现在，国家卫健委每天向社会公布最新疫情报告，主动及时，全面准确，让公众享受更多的知情权。在这种关键时刻，越是及时果断公开相关疫情信息，就越能表明政府的决心、增强社会的信心。3.医疗卫生物资应急储备水平存在一定的滞后性。先看一则消息，国家重点医疗物资保障调度平台近期建立，旨在全力保障重点医疗防控物资生产、供应和使用，为打赢疫情防控阻击战提供必要条件。说实话，虽然各级政府均建立了应急物资储备制度，并实现了物资的应急储备，但是储备的重点还是集中在重大自然灾害和突发疫情应急救援方面，种类偏少且数量严重不足，遇到地震、甲型流感这样规模较小的突发状况尚且可以应对，此次面对疫情就显得力不从心。从最常见的口罩、防护服、护目镜，到专业的检测试剂、急救仪器，都不同程度出现了紧缺的严重局面，多家医院纷纷告急，同时中央和地方之间、地方相互之间医疗储备资源的联动互补也有不足，没有实现物资的高效调配、统筹使用，这些都是“痛点”，也是未来工作的“重点”。4.公共卫生环境的整治力度还不够全面彻底。此次疫情起源于华南海鲜市场的野生动物宰杀、交易，这与17年前非典的致病原因何其相似，某些人无知无畏，乱吃野味，自己愚昧放纵却让无辜的普通民众来为其埋单，简直“从未见过如此厚颜无耻之人”！长期以来我们对非法野生动物市场和贸易的监管制约不力，也在一定程度上助长了这些人的有恃无恐，疫情即使不在华南市场出现，也有可能在其他地方出现。相信这次疫情过去之后，我国在公共卫生环境方面将会出台更严厉的法规、制定更有效的举措。在法治中国建设进程中，有些事情只单纯只依靠国人的主观意志很难见效，唯有有法可依、执法必严，才能让国人警醒顿悟。5.国际社会的沟通联络和危机公关还有待提升。疫情发生后，越来越多的国家、地区和国际组织对中国表示慰问，并给予力所能及的支持帮助。但是我们也应看到一些不和谐的声音，部分国家出现了针对华人甚至亚洲人群的歧视性事件，德国《明镜》周刊赫然写明“新型冠状病毒-中国制造”，这无疑是给正受到疫情困扰的中国人伤口上再撒了一把盐，其心可诛。恐惧不是歧视的理由，中国综合国力已经今非昔比，但是关于文化、关于舆论，中国在国际上的话语权还不高，多干少说、不与人争辩这样谦虚低调的秉性已经延续了许久，但是长此以往就会让外国人觉得软弱可欺。此次抗击疫情，中国在国际社会上必要的主动发声、表明立场非常关键。6.关键核心装备的数量还远远不足以支撑大国的地位。这个“弱项”严格来说和疫情关联度没有那么大，对军事感兴趣的看官知道，此次抗击疫情执行紧急空运任务的中国空军的伊尔-76运输机和运20飞机严重不足，相信随着航发技术的突破，运20产能会有大的提高，鲲鹏展翅的日子很快就会到来。俗话说，未雨绸缪，时犹未晚。薄弱环节只是暂时，未来的中国无限可能。中国加油！如有兴趣，请关注微信公众号：齐民就要述。