用户：龙牙
点赞数：29219
评论数83
一次非常好的压力测试。在此之前，很多东西我们是心里没数的，是不清楚的。这次疫情以后就有了基本的底数，可以做到大致上的掌握，也为改进完善提供了一个参考。比如，都说我们有全产业链优势，但这是按照正常时期的状态安排的产能。那么应急状态下产能够不够，怎么调配规划，都是不知道的。再比如，都说经济稳定性增强，发展后劲很足。那么到底有多稳定，能够经历多大的考验，多大规模的事情会影响到经济的持续稳定，也是不知道的。这次疫情会给出一个相当明确的答案。升平日久，很多东西不搞清楚是不行的，要么盲目乐观，要么盲目悲观。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。道理很简单，人人都懂。然而真要搞这么一次测试也是很不容易的，没有背景威胁，规模小了大家都嘻嘻哈哈不当回事，规模搞大了既无必要，又惹得天怒人怨的。一次算得上真有威胁的疫情，刚好充当了测试的背景威胁，没有人嘻嘻哈哈，至少有杜绝嘻嘻哈哈的理由，也不会搞得天怒人怨伤筋动骨。中国下一步的挑战还有很多很多，远远不是可以高枕无忧的时候。一次测试当然有成绩，也肯定会有“错题”，错了丢分不要紧，怕的就是平时总以为自己是学霸，一次大考下来连渣都不是，这就非常尴尬了。高考前都还要组织那么多次测验呢，靠谱的学生上考场之前大概就知道自己能考多少，不靠谱的才会指望着考场上人品爆发。可以说中国的“高考”还远没有到来，然而以前对很多东西是心里没数的，当整个社会进入战时状态的时候，上上下下是没人真的清楚的。真正经历过战时状态的人，都是垂垂老矣，也无法掌握现在的社会具体会是什么样子。就这样拖上考场，不说一定会失败，至少要吃大亏，手忙脚乱是肯定的。这次疫情的积极意义就是揭露了问题，也确证了很多实力。揭露的问题就是“错题”，确证的实力就是“得分”。需要品读的是两个问题：到底得了多少分？在地球这个班级里，到底能拿多少名次？测试还没完，最终结果还没出来，仅就已经做了的题来看成绩还是不错的，虽然丢分的地方也不少，还是很能打的。很多人都说2020年不太平，年头不好，实际上2020年真的只能算是稀松平常，比这年头不好的时候多了。2008年怎么看都比今年还夸张，年头到年尾就没有消停过。然而目前来看，测验成绩要比那年好不少。至于好多少，那就见仁见智了。测试结束的时候，最终分数才能揭晓。到时候自然有的人呢对此感到满意、放心，有的人对此如闻噩耗、如听丧钟，至于到底都是谁，这是真正值得玩味的地方。月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。几对夫妇同罗帐，几个飘零在外头？几时修得同船渡，几片叶儿顺水流？几张机枢织罗网，几条虫儿闹寰球？