孙春兰在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作会议强调
依法科学有序防控 坚决遏制疫情扩散

　　本报北京1月20日电  新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作电视电话会议20日在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席会议并讲话。她强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求和国务院常务会议部署，压实属地防控责任，强化防控措施落实，切实保障人民群众健康，维护正常生产生活秩序。
　　孙春兰指出，疫情发生以来，有关部门和地方认真贯彻党中央、国务院决策部署，加强联防联控，较短时间内查明病原，积极救治患者，防控工作有序展开。同时要看到这是一种新发传染病，随着诊断方法的建立、诊断试剂的优化、监测范围的扩大，报告病例数增加，加上春运人员的大范围流动，防控形势出现新变化。要加大防控力度，防止疫情扩散蔓延。
　　孙春兰强调，新型冠状病毒感染的肺炎已纳入乙类传染病、采取甲类管理，各地要落实政府责任、强化属地管理，依法落实疫情监测、隔离救治、检验检疫等各项防控措施。目前确诊的病例大都与武汉有关，武汉要采取更严格的举措，内防扩散、外防输出。加强防控技术科研攻关，坚持中西医结合，尽快明确诊疗程序、有效治疗药物、重症病人抢救措施。要严格零报告制度，公开透明发布信息，普及防控知识，做好与国际社会沟通合作。
