用户：8字路口
点赞数：2
评论数0
作者：8字带路人文章来源：8字路口原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/GbVWfi7eCU6QttYePYcVWQ​我敢说，现在憋坏了的全国人民，都眼巴巴地盼着一个人出现在屏幕上。一个84岁的老爷子。等着他说出那句话：我宣布，现在安全了，大家可以出门了！没错，钟南山。截至今天，此次冠状病毒肺炎的确诊人数已经突破了2万8千人，疑似数量也已达到2万4千人。正是这位一贯讲真话的老科学家，在《新闻1+1》的直播中肯定了病毒的人传人现象，正式为这场疫情拉开了序幕。解铃还须系铃人。2020年整个春节期间，我们的视线一直被这场蔓延全国的肺炎疫情占据着，无数揪心的故事在人间上演。我们复盘了1月22日到2月2日十天的百度热搜，原本是想看看大家每天都在关心什么。没想到，看到了一幅人情冷暖的众生相。从1月22日开始，钟南山的话一直占据着百度热搜。他，现在是公信力的代言人。无数人只相信他。不仅因为他的权威，还因为他在呼吁全国人民不要去武汉的同时，自己已经抵达了武汉。17年前，在广东省非典病例突破1000例的时候，他也说了一句话：考虑到危重病人有较强的传染性，应集中治疗，把最危重的病人往我们医院送。012020年1月22日的百度热搜中，和钟南山那句话“新型肺炎存在人传人现象”一起出现的，还有“武汉肺炎真实情况”。这两个字尤为扎眼。真实。这是钟南山的力量，因为他一直是真相的代名词。1月22日，百度热搜清一色都是以下关键词的排列组合。新型、冠状、病毒、肺炎。从第二天开始，大家开始如梦初醒，搜索结果多元化起来。全国人民集体在家接受再教育，主要上生理卫生课。从肺炎本身，到如何防治、延期开学、公交停运、如何洗手……还有，生物课。唯一一个上热搜的名词就是：蝙蝠。这个春节，全国人民都知道了这种生物有多牛逼。体温烧到40多度，还能带着几万种病毒满天飞。怪不得好多僵尸片都把它设定成病毒的源头。同时，也知道了吃它的人有多么恶心。第三天，大家开始在百度上搜索：新型肺炎症状，人的正常体温是多少，口罩的正确戴法，KN95与N95的区别......甚至还有人搜索：肺炎隔离可以玩手机吗？这时候，还没有人意识到，这时候最应该干的，其实是赶紧搜罗口罩。这个春节的关键词，从红包换成了口罩。1月29日，第一个含有口罩的热搜上了百度榜单前十名，“戴口罩眼镜不起雾技巧”。然后就是“查获假冒伪劣口罩38万只”“厦门买口罩需要摇号”……接下来，中国买空了英国、韩国、泰国等多个国家的口罩，连埃塞俄比亚偏远地区的药房都被抢空了。好多地方的政府都派人去海外买买买，一家口罩厂往往被几个省市的政府盯上。差点引发微型内战。甚至有人提出，要赋予帮大家筹备买口罩的海外华人一个称号：真心英雄。昨天，一位85后大爷在朋友圈感叹：快递一大早就到了。东北老铁从韩国走私的口罩，分了10个。我跟朋友说，这不只是雪中送炭，简直是送来春风！感谢朋友们的关怀，这极大地鼓励了我们活下去的勇气。尽管他待的城市，平均一百万人都摊不上一个感染的。021月24日除夕，湖北省之外出现了首个肺炎死亡病例，登上了当天上午百度热搜第二。这起病例来自于河北，是河北确诊的第二例。一位年已80岁的老人在武汉探亲回来后被确诊为肺炎，因本身就有肺部疾病，最终抢救无效。前一天，钟南山讲的“武汉封城”也排在百度热搜前列。在一众沉重的关键词中，还有一件事排在了第七的热搜位置：央视春晚节目单。大家在这场举国之殇中，仍然期盼着一点年味。春晚这场仪式，就像一种情感寄托，特别是在灾难的时刻，大家需要些温暖的力量。让我想起了2008年，整个南方受困于雪灾的那个春节。那年的除夕夜，湖南郴州的人们在市中心的五岭广场上度过。他们聚在这里，在暴雪带来的寒冷中，通过广场上的大屏幕一起看了春晚。因为暴雪损坏了电力系统，他们已经十多天没看电视了。守护这块大屏幕和这座城市的，是来自河南省电力公司的1500名电力职工、58台发电车和250多台各类保障车辆。不得不说，请大家不要再黑我们善良的河南人了！没有人会想到，封城、封村、封小区，将在接下来几天里，变成各地人民普遍面对的现实状况。不过，少林寺旁边长大的我，今年还是头一次全方位感受到作为河南人的自豪。今年是有史以来第一次，我大河南被形容为“硬核”。由于河南紧挨湖北，潜在风险不容小觑，下面的乡镇智慧更是发挥到了极致。我们大河南的老乡就是善良。虽然不让武汉的车从村里通过，这张通知单里还特意指明了可行的道路。各种条幅也应运而生。在说唱界我们河南人从来不怵东北人。历年，各宣传组都会诞生一批经典的rap：敢点一挂鞭，拘留十五天！哪家地里冒烟，公安把你收监！（禁止燃烧秸秆时）早上星星之火，下午所长和我！始于网恋，终于诈骗！......当然，我们河南的警察叔叔也没有忘记另外一个问题：03春节过后，疫情进入爆发期，大众的恐慌也被推向高潮。百度热搜榜显示，大家频繁地开始搜索各种谣言。香油滴鼻孔防传染？这条谣言的源头是说三门峡正骨医院分院院长郭艳娟有个家传秘方，每天出门前用棉签蘸点小磨香油，滴进两个鼻孔内，可以阻断一切流感和瘟疫传染。还说她爷爷在民国27年的河南瘟疫中，就是用这个办法救了无数人。先不说根本没有所谓的三门峡正骨医院。香油滴鼻孔，鼻孔是控制住了，病毒不是还能从嘴巴里进去吗？编是不是也要编全乎，比如滴完鼻孔之后再喝一大口。这样小磨香油的销量还能再提高。还有谣言说：全身喷酒精可以消毒。急坏了买不来酒精的人们，纷纷拿白酒上阵。有人甚至拿出攒了10年的31瓶茅台，本来准备儿子结婚时候再喝，结果拿出来擦口罩擦桌子。本以为扯到白酒就算了，热搜上还有更狠的：——风油精涂人中防流感？隔着屏幕，我都清醒了，觉得太阳穴火辣辣的。——人民币现金有病毒？我不信街上真的没人再捡钱。2月1日早，双黄连被推到了百度热搜的第二位。前一天晚上，上海药物所和武汉病毒所发布声明称，联合发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒。还好1号当天，就有中央指导小组医疗小组专家张伯礼出来辟谣：双黄连口服液就是一种普通的中成药。还没有针对新型冠状病毒进行正式临床的研究！对（新型冠状）病毒并不具有针对性！让人不免想起当年的非典期间，也是上海研究所，说洁尔阴洗液具有抗SARS冠状病毒作用。虽然辟谣迅速，但依旧短暂地造成了双黄连被暴抢的局面。上次是板蓝根，这次是双黄连，我就好奇了。啥时候轮到鸿茅药酒？041月底到2月初，几个名字开始相继出现在百度的热搜榜单上。韩红、林生斌、矢野浩二......确诊病例的不断增加，各地医疗资源短缺的问题开始被人们关注到。医疗资源短缺一面是沉痛的医患故事，另一面，也不断让人看到这世间人性的温暖。早在1月25日大年初一，韩红就带领自己的团队，往武汉送去了第一批支援物资，并在微博上公布了捐赠明细。1月29日，武汉市第六人民医院的一位医护人员在微博上说：目前来说，只收到了韩红的物资！因为人手有限，她甚至亲自开了13个小时的车把物资送到武汉。尽管在她去武汉的前一天，还在微博上透露自己病倒的消息。走在救援前线的，还有当初被这个世界深深伤害过的杭州市民林生斌。他捐了5000个口罩，价值9万元。在几天后媒体的采访中，他说自己又联系到了1000个，正准备给医院寄过去：这个事，每一个中国人看到，我想他们也都会出一份力。那场震惊世界的杭州保姆纵火案，妻子和三个孩子不幸遇难之后，身心重创的林生斌一度皈依佛门，为妻儿念经诵文。他用20个小时把妻儿纹在背上，希望自己永远都不要忘记。两年来，在重建生活的同时他做了很多事，出资在大凉山泸沽湖旁建了一座小学，经常自己开车到那里给孩子们送去物资。在自己淘宝店刚开的时候，他就声明，10%的利润将会用来做公益。这次为众人挺身而出的，还是他。真希望这世间有地狱，有天堂。不然对他太不公平。另一个名字，矢野浩二，是那个经常在抗日神剧里演日本人的日本人。矢野浩二2000年来到中国发展，在《走向共和》中饰演过明治天皇，从这个角色开始，就一直在中国的电视剧中扮演“鬼子”。他娶了中国妻子，给自己的女儿入了中国国籍，他说：没有谁会比我这个当父亲的更希望中日世代友好。而这次的肺炎疫情中，我们也看到了这份友好。他给武汉捐了13万只口罩。日本汉语水平考试HSK事务局给湖北高校捐助了2万只口罩和部分红外体温枪。在包装箱上，他们写下一句话：唐朝时，这句来自日本的话打动了鉴真大师，让他最终下决心，东渡传法。这句话，让无数中国人又一次看到了自己母语的美。HSK事务局的工作人员说：中国与日本有着令人遗憾的不幸历史。但这八个字提醒了许多人，1300年前，中日之间也有很多美好的历史。05灾难不止是灾难。这些热搜之外，还有无数的人间悲喜剧。比如，年前我花天价烫了头，没想到第二天就没再出过门。刚烫完的时候我妈说我像公主。在家呆了这么多天，她现在管我叫牛顿。不过我还是相信：没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。我在8字路口的工作群里发起了一份问卷调查，如果钟南山老爷子宣布大家可以出门了，你们第一件事想做什么？年前出去穷游，结果在欧洲被取消了三次航班，最后辗转多个前社会主义国家才回来，改签费就上万块的will说：出门一次一个口罩，十块。我不想出门。此刻正在大庆被隔离观察的朱十一说：买十箱N95屯起来，存银行定期。我280斤的领导说：上班。告诉我，等自由真来了，你第一件事想做什么？微信公众号阅读原文请点击【https://mp.weixin.qq.com/s/GbVWfi7eCU6QttYePYcVWQ】