用户：ggggg
点赞数：1
评论数0
最近也关注了不少疫情的消息。今天在家无事，用我小学生Excel水平帮大家整理汇总一下目前的数据（数据截止2月8日）。所有数据直接或间接来源于国家卫健委和湖北省卫健委网站,部分数据通过这两处公示数据推算得出。先说总结：目前的非湖北地区应当已得到基本缓解，但湖北省内（尤其武汉市）无明显好转。拐点未到。2月9日和2月14日前后的复工潮是决定疫情走向的关键。需要所有人共同战斗！下面来看图：新增确诊病例首先是大家最关注的新增确诊病例：2月6日全国确诊病例持续下降两天时有人提出疫情拐点是否已经到来的问题。从已有的数据来看，答案应该是否定的。全国新增确诊病例数的下降很大程度上得益于全国非武汉地区的贡献。武汉的新增确诊病例数（阴影区）仍然处于平台期。平台期的出现一方面可能代表了之前的封城取得了一定的效果，但另一方面也可能暗示了武汉的单日接诊量仍然处于超负荷状态。乐观的看，武汉封城应当会至少持续到2月14日，继续采取已有措施期间的武汉应当不会再出现疫情的大规模爆发。治愈率治愈率=（出院人数）/（累计确诊-出院人数）；治愈率（据住院人数）=（出院人数）/（湖北在院治疗人数）治愈率数据显示非湖北地区疫情明显好于湖北地区。新增治愈数与新增确诊数比另一个比较直观的参数是新增治愈数与新增确诊数之比，理论上值为1时疫情应当基本得到控制。可以看到湖北省外新增治愈与新增确诊数之比已经超过1:2，且处于上升态势，代表整体形势向好。然而湖北内，尤其是武汉市的新增治愈确诊比依然处于极低值，且上升趋势较缓。湖北的医疗状况仍然在面临严峻的考验。死亡率死亡率=累计死亡人数/累计确诊人数湖北省内和湖北省外的死亡率相差甚远。根据日本冈山大学教授津田敏秀的说法[1]，这是因为湖北以外地区医疗设施没有超过接诊极限。如果这个观点成立的话，湖北省外的死亡率应当更接近于这次新型肺炎的真实致死率。换句话说，疫情形式的好转应表现为武汉（或湖北地区）死亡率逐渐趋近于全国非湖北地区平均值。目前的数据并未表现出向乐观方向发展的趋势。新增疑似病例2月1日之前湖北新增疑似的数据并未查到，所以出现部分重叠疑似病例作为潜在的待确诊群体，某种程度上也代表了疫情的规模。从公布的新增疑似病例上来看，非湖北疑似病例增速自6日起出现了小幅度的下降。而湖北地区的数据虽然连续3日下降，但整体上未表现出明显的下降趋势。值得注意的是，湖北近期新增疑似人数出现了数次1000上下的波动，这应当是武汉乃至整个湖北的床位、医疗人员、物资仍然紧张的表现。目前国家不断派医疗队前往湖北，更是提出了一省包一市的策略，湖北省内的情况虽不乐观，但应当可以期望会有所有缓解。2月9日和2月14日的节后复工潮是目前对疫情最大的考验。考虑到这次肺炎的平均潜伏期为6-7天[2][3]，下下周（2月15日后）的数据表现尤为重要。