用户：Michael Zuo
点赞数：32
评论数91
本人以一个当代青年人的担当实在是看不下去知乎这样一个有涵养的地方混进来一些“猫猫狗狗”（当然只是少数，且本人尤其喜欢小动物，此处只是指杂X）别的不说，先上图ps：本来我不想给它们打上马赛克的，想想还是算了我堂堂中华，人才济济，某些人就算没上过大学，九年义务教育总该受过吧？医者仁心啊，不能体谅总归能不诋毁不损害人家吧？一名合格的医生从接受本科教育开始到做在我们面前给我们看病，你知道要经历多少坎坷？他们是一帮高学历却从事低回报率者健康所系，性命相托。当我步入神圣医学学府的时刻，谨庄严宣誓：我志愿献身医学，热爱祖国，忠于人民，恪守医德，尊师守纪，刻苦钻研，孜孜不倦，精益求精，全面发展。我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉，救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生。以上是医学生誓言有些时候我去医院看病是抱着一个谦卑的心去的，说不定给我看病的看起来普普通通的医生就是一位发表过数篇论文名校毕业留学数年的“大佬”（至少在我看来是，就是高中一路碾压我的那类人）同样的学校，他（她）的同学可能早已称为某总，而他们却在救死扶伤的路上义无反顾。可想而知，最近频繁的伤医事件真的只是个例吗？一部分人（可怕的是这一部分人到底有多少不得而知），他们打内心里就瞧不起甚至说只把医生当做一件物品，用的时候拿来，不用就丢掉，损害到自己的时候就打碎掉。这是国之耻辱国之悲哀，素质教育的口号喊了这么多年，反倒是地方抓起了应试教育，不是说不好，只是今日之见闻，让人寒心让人寒心！放在这个话题底下好像有些不妥，但是也算号召大家一起打击那些“猫猫狗狗”，一起给坚守在前线的医生们以支持。咱别到时候说自己接受过九年义务教育的时候让人看不起不是？感恩医生——————————分割线——————————评论里好多看法就不统一回复了其实大家争论的问题主要还是医生去不去，不去该不该罚（某些说本人有没有学过议论文的，本人权当其手和脑子想法不一致了哈）个人认为一名医生能够当上主任（较高的职务），难道不应该主要是因为他（她）的个人能力，也就是医术吗，难道天朝的医生升职主要看政治立场？那医生大可不必加入任何党派，无党派人士就不用被道德绑架了。能力强不一定要赴汤蹈火吧，想来没有这样一条规定，明明是“自愿参加”，到头来为了一家老小选择不去，还要被革职处理（以后工作没影响我是不信，如果有业内人士欢迎在评论区告知真相），真的是不能理解。这件事和前段时间医生在飞机上帮助病人用吸管取出尿液一样，做了是思想觉悟高，不做也是合情合理。记得当时一个帖子写的很好：“求求大家不要大肆宣扬这种行为，不要成了以后道德绑架的依据。”也是一名医学生的言辞。病情严重，大家内心也都急切，可以理解，但请体谅体谅每一位医生，他们也都有兄弟姐妹，也上有老下有小，不去志愿支援武汉，在他们本来的岗位上，依然能够为社会作出贡献，依然能尽心尽责守护我们的健康。