用户：Wendy's
点赞数：42
评论数7
我觉得@二号头目的一篇《传染病是如何塑造了人类历史》的文章特别好看，分享给大家找来看看。截取其中的一段：病毒性的疾病往往没有特效药，只有少数几种病毒人类有办法克制，绝大部分没招，比如SARS，其实现在也没有特效药，并不像鼠疫那样，专门有抗生素克制它，病毒性的疾病重在预防，也就是接种疫苗，提升免疫力，如果没有疫苗，一旦得病，就只能是靠免疫系统了。正如这两天在中国救援的德国顶尖病毒研究专家Hilgenfeld教授说的：SARS是因为中国严格的隔离措施消失的。也就是说，只要我们接下来隔离措施得当，就能顺利过关。对于这次的这个病毒，大家要调整好预期，没有特效药属于正常，现在痊愈的人都是自己痊愈的。如果研发出特效药那就是超预期了，这个说法我专门找我在北大医学院教书的师兄确认过。而且中国人有个特点，要不就非常鄙视西医，觉得治标不治本，要不就觉得啥都能治，其实奥巴马的白宫医生就写书说过这件事，你的病90%是靠你自己的免疫系统治疗好的，所以美国人得小病就吃点止疼药继续去工作或者歇着，等着自己免疫系统去工作（这也造成了美国人滥用止疼药，中国滥用抗生素）。纵观人类抗击传染病的历史，就能发现，人类整体是占优势的，毕竟伤亡越来越小，不会动不动就出现那种百万级的死亡人数。不过人类的手段并不太多，主要是“隔离”，当然了，隔离好了能解决99%的问题，埃博拉那么恐怖的病毒（比SARS还要高一个等级，死亡率88%），在非洲那种地方爆发，但经过国际医疗组织救援，现在也才死了一千多人，这要在古代，基本是灭城级别的玩意。此外病毒也在进化，在跟人类医学玩“纠缠进化”，魔高一丈那种，越来越复杂越来越变态，近三十年来又多了三十多种复杂的传染病，比如1977年发现的埃博拉，同一年发现的嗜肺军团菌，1996年发现的朊病毒，2003年的SARS，搁古代，都是灭国级别的病毒，现在条件好有应对措施，SARS那样的大杀器，能够顺利度过，说明当前的手段已经非常成熟。所以吧，没必要太恐慌，专注解决问题，比如注意自我隔离，不要给别人添乱。当然了，不少人不是恐慌，是装恐慌，显得自己格外有深度，毕竟有些人装深沉的小技巧就是动不动来一句“我不那么乐观”，似乎不乐观就能让他显得懂的多一些。更不要到处传谣言，看见那种激情小图片先冷静下，让子弹飞一会儿再考虑是不是该转发，不然被辟谣后你朋友圈的人都觉得你是个没有判断力的脑残，也不要到处贴什么“学医没法救中国”，再过几天问题解决后大家会觉得你一点出息都没，这么点事就让你绝望了。而且正如疫苗的扰动会让人体产生出抗体，哪天真正威胁到来的时候能够快速应对。这种疫情其实对于我们的社会来说，又何尝不是一次疫苗注入呢？经历这么一次，从上到下能够形成一系列的共识和应对机制，将来碰上超级麻烦也能合理应对，相当于打了“社会疫苗”。眼前的疫情会怎样呢？博主也不知道，不过我们刚才提到的那个德国大专家Hilgenfeld说，估计在6到12个月以内，接触过这个病毒的人要都了抗体，这个病毒就会自行消灭。反正所有问题都会扛过去，唯一的差别就是以什么态度去解决。文章很长，写的非常有意思，正所谓能看的到多久的历史，就能看到多远的未来。有兴趣的同学可以找来读读。