用户：zhengtao YANG
点赞数：8
评论数0
确诊人数的突然增长，是不是有意瞒报我是不知道的。但我不知道瞒报到底对谁是有利的呢？外星人嘛？那么为什么会突然如此之快的增长呢？建议看看高赞的统计学分析。除此以外，我补充一些关于确诊技术上的改变，这也是确诊人数大量增加的原因之一。上图四家企业分别为：上海之江生物科技股份有限公司（下称之江生物）、国药集团中国生物上海捷诺生物科技有限公司（下称中生捷诺）、深圳华大基因科技有限公司（下称华大基因）、深圳华大智造科技有限公司（下称华大智造）。之江生物：新型冠状病毒检测试剂盒（荧光PCR法），1小时左右出具新结果。中生捷诺：新型冠状病毒检测试剂盒：快速核酸提取+22呼吸道检测试剂盒+新型冠状病毒检测+Genocycler检测分析系统。1小时判断是否有冠状病毒感染，2小时鉴别是否有合并感染华大基因：新型冠状病毒核酸检测试剂盒（荧光PCR法，3小时检测新型冠状病毒。新型冠状病毒核酸检测试剂盒（联合探针锚定聚合测序法），利用宏基因组测序鉴别新型冠状病毒在内的其他冠状病毒和呼吸道病原的感染。华大智造：DNBSEQ-T7测序系统。目前T7系统最高通量可以接近400多样本/天，在1月22日，已经有两台T7测序仪抵达武汉了。当然，病毒还在传播，人数还会继续增多。但查出来总比差不出来要好。