用户：九山之滨
点赞数：109
评论数68
30号更新：温州地区60名感染者发病详情公布温州地区的朋友注意，去超市商场一定要做好防护，温州地区非武汉接触而发病的个体中，有很大比例是在商场购物被传染，其次是聚会聚餐，自己心里的弦要绷紧，生命是你的，不是别人的，不要因为怕丢面子而不好意思戴口罩温州今天又增长了将近60，总数到了172，比第二名杭州多了100多，除湖北外，温州可以笑傲中国了。而这仅仅是3万武汉归乡人员创造的，还不是全部后续确诊还会源源不断。至此可以想象一下900万武汉土著会确诊多少。温州市委开会说至少要奋斗十天高峰期才会过去，谁能想象十天后是多少。一个好消息：最近3天全国确诊人数比较平均，1500到1800之间变化，没有以前翻倍增长了。一个不算很好的消息：疑似病例增加迅猛，前天数据是6000多，昨天是9000多，今天是12000多，2天增加了5000多疑似。如果不出意外，确诊人数后面几天还会有一个爆发，要做好思想准备。PS：说说疑似和确诊的区别。疑似是第一次检测结果呈阳性，确诊是对疑似再检测一次，如果2次都呈阳性，那么就是确诊。如果试剂和检测流程没问题，疑似绝大多数都会转为确诊。29号更新：仅仅过了一天，感染人数又翻了一倍，更加坚定了我不出门的决心。幸亏提前几天准备了食材，以前能买一斤的钱，现在3两都买不到了，不知道一周后又是什么情况。最坏的情况就是有钱都买不到。有人说我哄抬物价，这个应该叫居安思危，或者危机意识。我并没有超量购买，只购买自己保命的物质。平时少出门，减少外界接触，就是给国家做贡献了。危机时刻不想当英雄，只想做小民。PS补充1、微博上防疫手册上说和病毒携带者距离2米以内就有感染的可能，不知道是否真假。病毒可以通过接触传播，口罩并不是万能的。去超市购物结帐的时候，你敢说自己是安全的吗2、看了温州发布的感染经历，有很多人是在市区银泰购物感染上的，前几天一直在传银泰有工作人员患病。这几天去过银泰的都是高危人群了，但是银泰是大商场，去过的人无法计数，所以最安全就是呆在家里3、这几天我们附近的一个超市也在疯传发现一个疑似，超市的人流我就不解释了，最安全的做法就是宅家里至少一个月。4、鲁迅有一首诗我很喜欢：躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬28号更新：温州短短几天感染就已经到60了，这几天都是翻倍增长。我也受不了，昨天准备了180斤菜品和粮食，准备长期不出门了。有2个东西比较难处理，蔬菜和鸡蛋蔬菜准备了2公斤绿豆，可以发20kg豆芽鸡蛋准备用牛奶代替，准备了3公斤进口奶粉，20克奶粉等于一个鸡蛋后续物资补充全部网购，尽量避免生人接触。今天我家附近一家超市发现一个疑似，幸亏没出门购物