用户：亲子教育课堂
点赞数：6
评论数0
新型肺炎确诊人数超过非典，新型肺炎形势不可盲目乐观。截至疫情发生的一个月，新型肺炎的确诊病例已经达到6千，超过了SARS确诊病例总数，而同样的病例数量SARS却历时了5个多月。目前看来，虽然新型肺炎的致死率不如SARS高，但从同一家庭6名患者中分离出的新型冠状病毒RNA序列彼此不同上看，该病毒尚在变异、进化过程之中，这证明了遏制这种病毒扩散还将面临很大难度。1月28日，全国新增病例较前一日出现了环比下降，很多人就盲目乐观，觉得疫情已经得到遏制，形势出现大好。29日数据出来，就啪啪啪的打了乐观者的脸，让大家清醒起来，明白当前形势依然严峻。从1月27-28日的确诊病例增加与疑似病例的同步下降上看，在疑似病例中确实存在为数不少的实际感染者，而随后的疫情曲线趋势走向表明，又有了相当数量的新增疑似病例加入，这意味着在目前的万余例疑似病例中仍然有较高比例的感染者存在。当初SARS超级传播者概念的提出，在于描述感染者对病原的传染力，并以一定的传播人数来界定超级传播者的存在。超级传播者通常显示了传染源的横向波及能力，这与感染者的社会生活行为密切相关，同时其接触的人与环境也构成了新的传播途径。而在人与人的纵向传播中，会发生二、三、四代病例的梯次传播，这种现象表示的是病原体对于人体内外环境的适应能力，随着传播代数增多与梯度加深，标志了病毒的毒力强度。在此次新型肺炎疫情中，已经出现了第四代病例，而且新型冠状病毒在不同的梯度传播病例中表现出了不同的致病能力，在第二代病例中可能表现为无症状的轻微感染，而在下一代的病例中又反跳式的表现出了较强的致病能力。未来对疫情发展的真正威胁是一些无症状或症状轻微的感染者，他们没有明确的感染来源，现有排查手段也很难将他们找到。一些蹊跷的事件也验证了人们的担忧，虽然感染在一些症状轻微的患者身上发生了自愈，但与之接触的感染者却导致了发病，这部分隐秘的感染者占感染人群的总体比率很可能左右着未来疫情的发展。随着春节返程高峰到来以及春节假期的结束，近期防疫工作压力只会增加，新增病例很有可能持续位于高位，甚至大幅增加。全国的防疫工作依然任到重远，大家切不可掉以轻心！史上最全的新冠肺炎防护电子书合集（全七册），让你真正做到“有备无患”。本文整理了各个权威机构发布新型冠状病毒防治的电子书，从对病原的认识、传播途径、临床表现以及相关治疗和防控常识、认识误区等不同方面，进行了专业、通俗的阐释。让广大公众真正的、系统的、全面的了解病毒防治。1.《新型冠状病毒感染防护》（广东省疾病预防控制中心）本书详细介绍了该病的可能发病原因、临床表现、自我保护办法、公共场所注意事项及防治误区等内容，对科学防控疫情、普及新型冠状病毒感染肺炎的相关知识有极强的指导意义。2.《新型冠状病毒肺炎预防手册》（湖北科学技术出版社)本书包括大众最为关心的病毒的传播、症状、隔离、消毒、戴口罩、心理、诊疗等方面的问题，集聚了当前最新的防控知识，具有权威专家解读、科学防控指导、图文通俗易懂的特点。3.新型冠状病毒感染的肺炎防控知识手册（解放军总医院）本内容来自解放军总医院最新汇编的新型冠状病毒感染的肺炎防控知识手册4.新型冠状病毒感染的肺炎防治知识问答（公众普及版）（国家卫生健康委员会）本手册内容是基于国家卫生健康委员会、中国疾病预防控制中心等部门发布的核心信息编制。一、什么是新型冠状病毒？二、人感染了新型冠状病毒后会有哪些症状？三、新型冠状病毒能够在人际间传播吗？四、目前有没有针对新型冠状病毒的疫苗？5.社区新型肺炎预防控制指导手册（试行版）（湖北省卫生健康委员会）目录　　1、人员密集场所体温检测技术指南　　2、新型冠状病毒感染的肺炎密切接触者集中留观点技术指南　　3、社区发热病人排查技术指南　　4、社区发热病人集中留观点技术指南　　5、家庭新型冠状病毒感染的肺炎预防控制指引　　6、公共场所新型冠状病毒感染的肺炎预防控制指引　　7、公共交通工具新型冠状病毒感染的肺炎预防控制指引　　8、火车站、高铁站、地铁站、汽车客运站、飞机场和港口码头新型冠状病毒感染的肺炎预防控制指引　　9、小学及托幼机构新型冠状病毒感染的肺炎预防控制指引　　10、大专院校、职业技术学校及初高级中学新型冠状病毒感染的肺炎预防控制指引　　11、企事业等集体单位新型冠状病毒感染的肺炎预防控制指引　　12、养老机构新型冠状病毒感染的肺炎预防控制指引　　13、畜禽养殖、运输、屠宰场所新型冠状病毒感染的肺炎预防控制指引　　14、农贸交易市场预防新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防控制指引6.机关事业单位新型冠状病毒感染的肺炎防控知识手册（应急总医院）目录（部分）一、工作区域防护知识1、上班途中如何做2、入楼工作如何做3、入室办公如何做4、参加会议如何做5、食堂进餐如何做6、下班路上如何做7、公务采购如何做8、工间运动如何做9、公共区域如何做10、公务出行如何做11、后勤人员如何做12、公务来访如何做13、传阅文件如何做14、电话消毒如何做15、空调消毒如何做16、废弃口罩处理如何做：7.《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》（国家卫健委与国家中医药管理局）领取方式关注公众号:亲子教育课堂发送消息“肺炎防治”即可领取以上七本电子书