用户：做一个好法师
点赞数：95
评论数10
我们对非典大意了，我们以为非典结束了，我们就可以恢复正常的生活了。但是非典的源头——野味市场，被我们忽略了，被我们所有人都忽略了。所以十七年后同样的悲剧再次上演，比非典更加可怕，因为这次是疫情+春运。而且随之而来的是，春节假期即将结束，更大的人口流动等着我们。这次疫情结束，我们一定要尽快完善相关法律，规范甚至消灭这个野味市场。我们这边的已经有6个新型肺炎的病例了，只知道在廊坊市，根本不知道具体在哪个区县，哪都搜不到，希望信息进一步公开吧，也好让我们作出相应的应对。关于防护1.选择什么样的口罩防护效果较好的口罩：N95口罩/KN95口罩代表产品：3M的9132和1860，商家推荐可选产品还有9501和9502大品牌：honeywell，霍尼韦尔（了解不多，欢迎补充，可以在评论说明）2.为什么是N95和KN95①　N95不是产品型号，是美国NIOSH制定的标准，产品型号可以有其他的名字②　对普通人来说N95标准的口罩已经够了，甚至已经绰绰有余了。甚至只要不是与病毒接触使用医用外科口罩足以。③　KN95是中国国标的标准，和N95几乎是一样的，只不过标准名称不同3.选N95口罩到底要不要带呼吸阀当然现在也有很大的争议，有很多建议、包括医生的建议是选择不带呼吸阀的口罩这个问题大家可以持续关注权威媒体后续的科普4.是否可以选择医用口罩医用口罩有三种①　普通医用口罩：这个用处不太大，但是用了总比不用强。②　医用外科口罩：有研究说它和N95口罩在临床环境上效果没有显著差异。但是建议把这个作为没有N95情况下的最后手段。③　医用防护口罩：效果好但是貌似不好买。等级:医用防护口罩＞医用外科口罩＞一次性口罩＞棉布口罩按照钟南山院士的说法，这次新型冠状病毒“毒力”也没有那么大，医用外科口罩也是可以的。大家保护好自己，但是也不要过度恐慌。5.戴口罩需要注意的两点①　注意使用过程中口罩千万不要漏气，因为漏气的口罩会使未过滤的空气直接进入，防护等级再高也没用。佩戴时:深色面朝外，浅色面朝内，有铁丝的是上面，佩戴时要双手从鼻子正中间向外多次按压使口罩与鼻子贴合，不可单手按压（因为会形成直角使空气进入），最后将下半部分拉至下巴②　及时更换（协和医院：最少每天更换一次）6.除了戴口罩还可以做什么①　洗手：七步洗手法②　家庭消毒和开窗通风③　提高免疫力④　煮熟肉蛋，不吃生食，不接触野生动物（以上信息来自B站up主“蜡笔与小勋”的视频和评论、蝉衣禅一的评论、百度百科图片）最后，大家千万注意安全，减少外出才是王道，希望我们和祖国都平平安安的，未来一定是太平盛世。