用户：图灵的猫
点赞数：1135
评论数276
前几天被封号了，今天知乎给我解封，只能说，感谢李文亮医生。这个回答就到这里停止吧，我觉得再往后预测也没意义了，希望所有患者早日康复，我们一起共渡难关。预测明天（2月5日），确诊感染人数为23600人，增长区间为23600-24000。我把之前的预测整理成表格了，方便大家看：截止目前（1月30日），数据都符合简单的指数曲线增长趋势。1月30日后曲线符合多项式分布。预计后天出现疫情拐点。所有数据都来自官方公布的确诊人数，取每天中午12点的人数为准。前4天没有拟合，因为数据点太少。第4天（1月24日）第6天（1月26日）第8天（1月28日）第9天（1月29日）第10天（1月30日）第11天（1月31日）第12天（2月1日）第13天（2月2日）第14天（2月3日）第15天（2月4日）需要声明的是1）没有任何证据显示预测人数是准确无误的，本文也不构成任何建议。这里只是简单的做一个数据分析，用的是指数曲线进行拟合，公式已经在图里了。2）这几张图只能说明在疫情扩散前期，是符合简单的指数曲线增长规律的。在国家严密防控的情况下，潜伏期后，确认人数的增长速度一定会放缓。这里我没有使用复杂的时间序列模型和RNN类模型，因为预测出来的反而会过拟合。经过测试，只有简单的指数模型拟合度更高，这可能是和传染病扩散的原理有关，具体的大家可以自己去搜索研究。权威专家意见1）1月28日，钟南山院士接受新华社专访，谈了他对疫情的最新看法。钟南山表示，疫情应该在一周或者10天左右达到高峰，不会大规模地增加了。发热仍然是新型冠状病毒感染的典型症状。10到14天是一个很好的隔离观察期，潜伏期过去了，发病的及时治疗，没发病也就没病，不会因为春运返程出现大传染，但排查的措施不能停。2）武汉大学中南医院感染科教授桂希恩预测，发病率“转弯”以周计算，预计正月十五前武汉市的疫情扩散会出现拐点，大家一定要保持信心。3）中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组李兰娟院士表示，目前确诊病例增加在我们的预计之中。疫情峰值我们也在不断的预测，关键是我们对于已经感染的人全部隔离了。对于那些隐性感染的人全部找到，感染的人全部隔离，那么通过14天的潜伏期在隔离以后，那么新发的感染率就要慢慢的往下降了。在杭州的国家重点实验室分离出了3株新型冠状病毒的毒株，意味着我们已经拥有了疫苗的种子株。通过疫苗株以后，我们就可以制备疫苗。制备疫苗要有个过程，拿到疫苗株需要一个半月，之后还需要一个半月的审批过程。PS.如果有人看，之后每天我都会更新一下曲线，同时验证一下之前的曲线预测的拟合和误差情况。最后提醒大家，勤洗手，多通风，记保暖，戴口罩。远离病毒，保护健康，人人有责~