用户：墨华
点赞数：2770
评论数748
27号的增长最明显，目前为止我所看过的各大研究机构统计学预测模型，【应知乎要求移除】，个别有用一些不合理r0值预测出过高水平，也有一些预测出明显偏低水平的模型，我根据其中比较正常的那类模型带入计算，预测的今天累计确诊数竟是只有1500左右。一方面，从模型预测来说，这说明敏感性分析还是不够，另一方面，从疫情进展角度来说，我现在甚至稍微有点相信那些稍有离谱的预测了。图为中山大学与哥伦比亚大学联合发布的预测模型（左为累计病例数变化预测，右为单日确诊数变化预测，横坐标为距离1月10日的天数），因为是利用SARS数据进行了参照，个人本来认为比较中肯，可实际已经超过最差估计的接近三倍（K=24000时），这篇文章是比对sars当年模型做的，但是由于sars的传染性、致死率都有所不同，而且武汉作为交通枢纽不同于当年的广东，【应知乎要求移除】。（图为文中所附交通图，可以看到，今天的交通超过了03年许多，且广东与武汉有着不同的交通地位）关键的一点是，我目前看到的多数模型，无论累计病例数如何预测，几乎都一致认为确诊增长高峰期应该在二月初到二月中旬。我们可以认为确诊数和感染数有偏差，手段的迅速完善使得这两天可以大量确诊，但是累计病例数是不变的。据此对照现有模型，恐怕可以大致估计出此次事件最终规模。至于最终累计病例有多少，这两天有两个争议比较大的模型，一个是lancaster的模型（估计数过高，因为采用了过大的r0值），另一个是帝国理工的模型，为了避免不良影响我就不发在这里了，因为前者的预测方法确实有问题，后者也存在一定瑕疵（根据bioart公众号的特邀撰稿人的说法，帝国理工的模型忽略了超级感染者对于泊松分布的影响，因此预测也有偏差），有兴趣可以去看看，我个人认为虽然不能作为预测之用，但可以明确一个上限，即最终情况不可能超过这两篇文章的估计，而且会远低于。最后附文中引用文献链接：FromSARS-CoVtoWuhan2019-nCoV:WillHistoryRepeatItself?声明两点：第一，个人并非生物医学相关专业，仅对统计学等方面的数学模型预测有所浅薄了解，仅供参考。第二，近日来发布的研究文献几乎都是预印版（未进行终审）因此可靠性相对较差，希望大家谨慎甄别，数学模型的预测受到很多因素干扰，感染数与确诊数也有区别，最终能够估计的最多也只是数量级，如果没有一定的理论基础不建议随便找来几个文献看看摘要就轻信，因为论文灌水也是有的。。。2020.1.28————有朋友感兴趣中山模型的预测数值，那我就列一下，其实就是第一张图左三里面的那个公式带进去算，全程累计病例数26号预测1294人，27号预测1660人，28号预测2119人，29号2689人，实际人数就不列了，如果仅从当前病例数来看这两天基本和模型是三倍差。如果昨天和今天实际病例数对照，两日增长都是1500，那实际是有所放缓（认为放缓的前提是不考虑确诊手段提升）但说实话只一天还看不出来，如果后面几天也能放缓，那才能说明问题。2020.1.29——————这两天的整体数据看上去明显放缓，但是如果去掉湖北省的数据，单独将湖北以及湖北以外的全国数据进行对比（尤其是比较单日增量变化趋势），如图可以看出前者在27-28号出现了一个断崖式下跌，之后又开始上升;后者则始终保持上升。个人认为这说明目前湖北的诊疗能力正在饱和（即虽然事实上发症人数仍在加速增长，但医院要想及时处理存在困难），而不能说明疫情实际已经达到拐点。或者，从另一个角度理解，27日有可能是由于新的确诊试剂送达而出现的异常数据点。另外，在考虑实际情况时，个人建议不可忽视疑似人数。当然，准确的实际情况如何还需要继续等待后几日的数据，一切仅供参考。2020.1.30