用户：大胖灰
点赞数：32
评论数19
防治措施已经很严格了，距离戒严已经过去了五天，人们的扩散也停止了五天，根据平均潜伏期十天来看，现在出现的疑似或者确诊都是十天前的密切接触者。目前已经被隔离的密切接触者已经达到了四万多人，如果不出意外，疑似和确诊数量会停止到这个数字以内。大概会在十天内停止增加，开始减少。但是，2月初的返程人潮会造成什么影响，谁也不知道，个人觉得会在13号左右之前产生一波小的反弹，然后就该持续降低人数了。不出意外的话，这场战争，会在3月初结束，进入收尾阶段。～～～～～～～～分割线～～～～～～～～～过了两天了，疑似病例已经9000多，确诊病例又增加了一千多，被隔离观察到数量已经增加到五万多了，看来，前天对数量的估计还是有点乐观了。这个病毒有点，唉，潜伏期具有传染能力，防不胜防。大家注意保护好自己，胖灰还是高看了人性。2月2日更新，胖灰前两天重新估算了下，预计感染数量能达到三万五千左右，考虑到不稳定因素，最大能到40000，现在已经到了春运感染发病爆发期了，不是特别乐观，最近还有一场返程，希望快点好起来吧。2月4日更新：确诊数和疑似病例之和已经超过了之前所估计的模型参数限制，最近的报道反映出病毒的传染能力很强，其在空气中存活时间也比较长，我们没事就不要出门了，即使出门，也要戴好口罩和眼镜防护。