用户：宜酱
点赞数：0
评论数0
面对日益严峻的新型冠状病毒，各国开始启动撤侨各国特色也能从撤侨措施中略窥一二一起来看看吧！▼▼▼1、货机临时改装，美国撤侨飞机最简陋美国是只接美国政府选定的美国公民。在武汉地区有大约1000名美国人，但飞机上只有230个位置，除了美国外交官肯定能走之外，其他美国人不知道，美国公民的非美国国籍家族就更加没人管了。当然可以用“距离太远，运力有限”来为最发达国家的美国的这次的表现来辩护。这次美国撤侨，没有按习惯用客机载客，而是用了一架波音747货机改装成临时客机。承担飞行任务的是美国密执安州的一个私人航空公司KalittaAir，他们目前拥有36架飞机，包括26架747、9架767、和一架777飞机。公司应该属于美国国防部的合同工，根据“空中机动司令部”的要求来提供美国国内和国际的货运服务。在武汉的美国公民有一千多人，除了大使馆人员，剩下的是通过网上填写申请表格，大多是先来先到的方式取得的航班位置。美国驻北京使馆给通过网络申请取得航班位置的人发来电子邮件，希望不要声张：“此航班的座位非常有限，我们请求您不要分享有关航班的详细信息，包括在社交媒体上。”登机当天早晨，有人因为交通管制没能及时赶到机场，也有人因身体状况或证件不合格等，未能通过安检。最终共195人获准登机，大多是美国普通民众，华裔约30多人，儿童不少，有20多人。由于包机是货运飞机临时改装的客机，机舱内看起来相当简陋，没有客舱舷窗，更加封闭。飞机上有两名武装到牙齿的美国疾控中心官员，为乘客测体温，或检查身体。机上提供口罩、消毒纸、消毒洗手液等，也备有自取的零食饮品，没有热餐供应，条件的确比较简陋。2、法国最浪漫法国首批武汉撤侨人员已经回国，法国卫生部长阿涅斯·布赞表示，首批从武汉撤离的有180人。大多是法国公民和法国人的中国配偶，还包括50名儿童。法国撤侨航班落地后，1人被确证为新型冠状病毒患者，被送往医院，其余人被送到法国南部，度假圣地马赛附近的卡里特鲁埃镇。在度假村里面，一人一室隔离两周，中间不允许亲友探望，但是可以穿着隔离服，在度假中心活动。卡里特鲁埃镇，是法国最知名的度假圣地，网红打卡要地，风景如梦似幻，依山傍海，游艇遍布海边，住宅区和酒店到处都有大型游泳池。这样的隔离条件，让中国网友羡慕不已。在医疗队的陪同下，乘客们在法国着陆时，爆发出热烈的掌声。被送到度假中心后，法国红十字会跟进医疗和后勤保障。3、德国优化流程德国政府周六已经将90多名德国人从武汉运回，其中包括两名华裔德国人，他们将先被隔离14天。这些人本来要被安置在莱法州格默斯海姆（Germersheim）附近一个空军基地的培训营地，那里有一个医疗中心。德国空军基地长这个样子，看起来非常有保障的样子，给人以信心。后来，吸取日本撤侨再次感染的教训，德国进行了流程优化。到达法兰克福机场后，将由医生在飞机上对人进行检查和采访，然后在所谓的医学评估中心（经过重新设计的体育馆）中进行检查。如果有人出现症状，他将被带到法兰克福大学诊所的隔离病房。检查之后，返回者将被带到莱茵兰-普法尔茨州格默斯海姆的空军基地，在那里必须在隔离区呆两个星期。4、新加坡低调撤侨1月30日，新加坡外交部发表文告，说有92位新加坡公民，将在今天从武汉回到了新加坡......外交部说，昨天新加坡外交部长维文医生与中国外长王毅通电话，对中国政府、湖北省政府、武汉市政府和中国驻新加坡大使馆这些政府机构，对于协助这些新加坡人安全回国所做的安排，表示感激。▲92名新加坡公民在武汉天河机场登机▲除了这92人，部分新加坡人登机前出现症状，必须留在中国隔离。而这些归国的新加坡人在樟宜机场接受了身体检测，有发烧或呼吸道症状的人会被送往指定的医院接受进一步检查，其余的乘客包括随行的外交部人员和机组成员，将被隔离14天。5、日本亡羊补牢日本撤侨没有什么先觉条件，想撤回去的日本人可以搭乘，没有日本国籍的日本人家属也可以搭乘——总不能把人家家庭拆散对不对？身体好的可以搭乘，身体有问题的也可以搭乘——没生病的接回去，生病了就扔给中国，这说不过去对不对？总之对在武汉地区的日本侨民负全责。日本分三次撤回714多名侨民，由于人数众多，加之对于疫情估计不足，采取措施不严格，隔离时间仅仅几天，没有严格按照14天时间隔离，导致了严重的二次传染事件，日本国内恶评如潮，负责撤侨的官员也非常自责，发生了自杀的悲剧。除了住院者等之外其他人，部分转移到了国立保健疗养院，大部分转移到千叶县胜浦市的“胜浦三日月酒店”，“三日月酒店”由政府租下，承担住宿费，但回国者不能使用大浴场和商店等共用空间，被要求独立在房间内生活。就餐时，是装入塑料袋的盒饭，被放在各房间门前，然后每个人自己出来拿。在房间类型中，大部分是单人间，一小部分是2人以上居住，最新撤侨的人，都已经住上了单人间。在单人间里面，有浴室，有冷暖气和小型冰箱，但是没有洗衣机，被隔离的人只能在室内手洗，估计这也是防止病毒传播的有意安排。单间和共用空间，都没有电视和互联网设备，娱乐也受到限制。6、韩国差强人意韩国的表现就使人很难帮他说上话。韩国在武汉地区的侨民，包括公司派驻、留学生以及个体户不超过600人。现在韩国政府决定30日派包机撤侨，但两个附加条件就让人目瞪口呆：1.“非韩国国籍者不准登机”，媳妇或者女婿就不要了。2.“发烧37.5度以上，有呕吐、咳嗽、喉咙痛、呼吸困难等症状者不准登机”，就这样扔在武汉让他们自生自灭。向撤退的侨民收点机票钱完全应该，但是这两条附加规定有点不像话，要知道从武汉到汉城的之前距离不到1400公里，飞行花不了两小时，向北边赠送礼物那么大方的文在寅政权不应该对本国国民那么斤斤计较啊！7、加拿大撤侨是认真滴加拿大撤侨从来都是认真的：飞机不够用，总理专机顶上去！加拿大政府表示：一架飞机不够，再派第二架；如果你是永久居民，而且符合一定条件，就可以带着孩子一起离开，最大限度地避免家庭被生生拆开。倒不是说这次加拿大会用总理专机撤侨，而是说在撤侨问题上，加拿大从来都是认真的，曾经在2006年中东爆发激烈战争时，有过总理专机协助撤侨的历史。时任加拿大总理哈珀此时正在欧洲参加西方八国首脑峰会，顺访法国后，正准备回国。加拿大此时已制定撤侨计划，但是8名侨民的死亡让撤侨行动变得迫在眉睫。当时，身在法国的总理哈珀正面临着选择：是按原计划返回加拿大还是就近处理撤侨事宜，比较了政府能调动的飞机后，发现自己的军方专机空客A310居然是离中东最近的……哈珀决定，总理专机立马切换成撤侨专机，提前一天飞往侨民中转地塞浦路斯迎接侨民。为了尽可能多的带上侨民，随同哈珀访问的大部分政府官员和工作人员、随行记者等留在法国，坐民航客机返回加拿大。尽管有人批评哈珀总理是在“政治作秀”，他回应说：“（国民）在那里有需要，我们要竭尽所能，所以我们腾出了很多座位，这不是一种象征性的姿态……我认为这是在做正确的事。”由此可见，加拿大撤侨，从来都是认真的！目前，在武汉的加拿大公民及有孩子的PR均可乘坐包机返回加拿大！第一架包机已在越南待命。8、新西兰最贴心新西兰政府的SafeTravel网站发布公告，已经获得中国官方的同意，在这次撤侨中，持有新西兰居民签证（PR）的中国公民，在有新西兰公民（直系亲属，配偶,父母或者孩子）的陪同下，将允许登机。与此同时，奥克兰北部的一个军事训练基地正在被改造成从武汉撤离的新西兰人的隔离中心。数十人将被隔离在Whangaparaoa的国防部队基地两周，以防止病毒扩散的可能。值得一提的是，新西兰撤侨还很贴心的为每个人准备了口罩和消毒水，而且口罩的发放是一小时一换，另外又询问了他们的兴趣和爱好，在隔离期间会为每个家庭准备一些休闲娱乐活动，孩子教育也由政府安排解决。疫情如此严重的情况之下比尔盖茨在TED举办了一次演讲，正是有关全球疫情新冠病毒让我们一起来听听看！宜酱：疫情之下——全球撤侨大比拼！同时真心希望疫情早日过去，带走阴霾，让阳光洒满大地待到春暖花开，我们来相聚！