用户：志大才叔
点赞数：1
评论数1
疫情下的中国是何态？出游计划作废、医护人员坚守阵地、口罩一戴朋友别来……疫情下的世界又是何态？取消往来航班、刊载辱华漫画、拨通上千个电话只为支援中国、而与我们有着历史渊源的日本在这次疫情中却做出如下举动……世界各国在此次“新型冠状病毒肺炎”疫情中对中国的态度千姿百态，疫情让人们在空间上保持距离，但又和哪些国家在患难见真情中贴近了心灵的距离呢？第一个就来说说和我国有着历史渊源并且爱恨交加的国家——日本。政府方面：1月23日，安倍首相表示要加强对新型冠状病毒的防范，同时要全力支持中国抗击疫情，加强和中国政府的合作。1月26日，日本茂木外相表示，对中国政府和人民在此次疫情中的应对表现充满敬意，并愿同中方一道，共同应对疫情威胁，向中方提供全方位支持帮助。1月27日，安倍首相表示对此次疫情中的日本人和非日本人的治疗在原则上给予“同等待遇”。1月28日，日本政府派出载有口罩、防护服、护目镜等大量物资的包机飞往武汉，开始了对中国此次疫情的全方位帮助。同时，日本陆续包机从武汉撤侨，其直系非日籍亲属允许登机。如因为疫情原因滞留日本的游客，可延长签证；面对疫情，邻国日本的反应非常的迅速，不仅政府及时做出指令，日本民间也对中国疫情做出了一些自发的“决策”。民间方面：1、1月26日，日本民间先一步捐助近100万只防疫口罩抵达武汉；2、作为武汉的“友好城市”的大分市将防灾仓库中储备的3万只口罩捐给武汉，并在纸箱上写着“武汉加油”。3、主动降低日本药妆店的口罩价格，供中国游客购买；4、对日本发现的中国疑似或确诊病例提供免费治疗待遇。中日一边“瞪眼”一边进行相互援助。其中不得不说的是，虽然日本很担心中国目前的疫情，但是他们对于中国卫生系统的专家和学者却给出非常正面的肯定。一位著名的日本病毒女专家非常肯定地指出，中国的研究人员非常了不起，他们在一个月之内就能确定病毒原因，这在整个世界范围内的病毒学领域都非常厉害，是一个了不起的成就。美国对中国（大陆）的“歧视”与“偏见”由来已久，其在此次疫情中所施行的全球封锁和散播的“舆论偏见”实在有失大国风范。美国个别政府和部分民众将此次疫情称作“中国病毒”，反观2009年美国H1N1肆虐全球时，却鲜有国家对其恶言相向。1、1月29日，美国航空公司考虑取消中美之间所有航班；2、1月30日，美国商务部长罗斯接受媒体采访时，说中国发生的疫情，将“有助于”（原话用的是“help”）加速制造业回流美国；但在罗斯的不当言论发出后，遭到部分美国网民的抨击，白宫国家经济委员会主任库德洛随后否认美国会从疫情获益的说法。他对媒体说，“总统对中国的情况非常同情，我们只想提供帮助。”；3、1月31日，美国政府宣告新型冠状病毒感染肺炎疫情为国家公共卫生紧急事件，并宣布一系列临时的入境管控举措；4、2月2日起禁止过去14天内曾赴华旅行的所有外国人员入境；值得注意的是，尽管特朗普多次表明一定会对中国疫情进行援助，但截至目前，美国政府未向中方提供任何实质性帮助，却第一个从武汉撤出其领馆人员，第一个提出撤出其使馆部分人员，第一个宣布对中国公民入境采取全面限制措施，不断制造和散播恐慌，带了一个很坏的头。1月20日，朝鲜决定无限期禁止中国游客入境。（呵，注意时间）中国疫情正严重，《日德兰邮报》却刊载辱华漫画，极大伤害了中国人民的感情。中国国旗是中华人民共和国的象征，神圣不可侵犯，中国人民十分珍视国旗在心中的地位，亵渎中国国旗，就是侮辱中国，侮辱中国人民。日，《日德兰邮报》主编甚至以“言论自由”为由对此进行辩解。这一做法挑战了人性良知，越过了文明社会的底线，突破了言论自由的道德边界。1月29日，丹麦首相对中国表示最深切的慰问和同情，表示丹麦一直在密切关注目前中国的严峻形势。“我首先要强调，丹麦政府就这一致命病毒造成的疫情对中国人民和中国怀有深切同情。毫无疑问，中国政府正在竭尽全力遏制该病毒，我们非常感谢目前丹中政府就目前在华的丹麦公民展开的合作。但是，对我乃至丹麦政府而言，在丹麦享有宪法规定的言论自由权利是至关重要的原则。”耶珀·科弗德说。目前漫画事件已造成严重影响，超过两亿中国网民对此事表示极大关注，数以万计的中国人和外国朋友都表达了义愤。明智的人应有勇气认错，铸成如此大错仍死不道歉，只能表明该报和漫画作者傲慢无知。欢迎关注我的微信公众号：志大才叔