用户：拉格朗日L2
点赞数：34
评论数14
从增长上看，感觉防治措施效果不明显。可能是时间滞后吧。从措施开始到产生效果有个时间差。我昨天拟合的方程：因为前两天疑似病例很高，我还用疑似病例转化为确诊病例的比例做了估算。增长速率变化：这两天是一个转折点。当然，这是我昨天做的，预测今天有8000，但实际数据少一点。这是好事。评论区有人要知道顶峰状态。我加上今天的数据进行了拟合。其实对于感染人数最大值的预测可能不准，这里给出的数据大概是1w5。超过1w是显然的了，之前大多数人预测不会超过1w，因为干扰因素很多，我们不能很准确的预测那么多天以后的事情，我的当然也不例外。logistic方程拟合曲线根据增长速率，这两天可能是增长速率的转折点，也就是曲线斜率会渐渐减小，日增长人数逐渐减少。（这也是我们希望看到的）（就是上面这个方程求导以后的图像。）增长速率曲线考虑到疑似感染人数依然庞大。明天可能为：9500左右～9800左右。明天可能为11400左右～12000左右。拟合的方程k值变化不大，只要这几天增长逐渐变缓，各个学校开学时间就不会延迟太久。我之后会一直在这篇文章里面更新：拉格朗日L2：【逻辑斯蒂方程】预测新型冠状病毒感染人数