用户：昔年柳
点赞数：114
评论数40
国内除湖北外，新增确诊数的拐点非常重要（数据更新到2-1124:00）.//注意：内地净增=内地当日新增-当日治愈20200131：从当前数据到，国内（剔除湖北）新增确诊数似乎出现了拐点。——1月30日的数值在斜线下方；1月31日的数值又在斜率更低的斜线下方——表明增长的斜率连续两日走低——这是个好现象。20200201:湖北省外的新增数持续走低。但湖北省未现好转势头。可以想见湖北省卫生系统及行政系统负担之重。武汉市的新增数势头也不见消减——这点很费解，因为武汉是疫情中心，民众对此的重视程度应当是全国最高的。猜测的传播途径是医院内传播和家庭内部传播。剔除湖北，因为湖北高发地，存在确诊不及时的情况。自22日左右，全国采取防控措施后的第7日左右，即30日，确诊数有回落迹象——则表明当前防控措施有效地阻断了传染源或传染途径。传播势头没有止住，可能意味着当前应对手段不是对症下药。不得不尝试新的应对措施，直到势头止住为止。采取哪些应对手段与医学研究调查人员对此病毒20019-nCoV的了解程度有关。离开宿主后的存活时间？何种方式能极快灭活？传染性如何及如何快速判断传染性等。因此，国内除湖北外，新增确诊数的拐点非常重要