用户：熙哥
点赞数：308
评论数75
根据之前对湖北疫情的了解目前这种数目增长是好事不是一夜之间得病的翻倍了而是说明一批试剂盒到位了医护人员多了床位增加了并且这种数目应该还不够还在向着真实“追赶中”。或者说湖北的每日数目增长，一部分是诊治管理能力追赶原有病例数目，另一部分是每日新增的患病数目。当前阶段第一部分可能还是占主要的。或者说对于控制力越强的省份这个数据越能反映疫情实际情况，越是“坏数据”对于控制力越弱的省份这个数据越“好”，你们看这一夜翻倍害怕，我之前看武汉天天就那几百例缓慢增长才害怕。病人不是你不计数不收治不确诊不管理，就算没得病就算好了啊。很多人对于疑似数目有疑问。这个疑似在湖北和在别的省份未必是一样评估和处理方式。我也是猜，我也不确切了解武汉那边，暂时我又没去。说实话我最担心谁也不知道武汉到底具体是啥情况，包括武汉那边自己。比如说我们医院就有疑似病例，是严格隔离的。你说是疑似，就要给予管理。你说是疑似但又不治疗又不隔离那爆出去多不合适啊。想象有两组数，一组是实际患病数，一组是被管理数，当前湖北这个数目增长情况表示的不是实际患病数的增长，而是被管理数的增长。武汉要说这就是实际患病数，这不是瞒报，而是太自以为是了。实际患病数恐怕早就超过当前管理能力了。但是管理力度加大总是好的，就算实际管理能力还没增长那么快，现在报了的这批人之后也大概率会有人管啊。在此声明以上都是我编的，我在讲故事，所以我没传谣。再说几句到底什么数据最有意义其实疑似数确诊数最终不如重症数死亡数有意义。控制传播实际上是控制传播速度。让病毒传得慢一些散出来的是比较弱的而不是“一手”“二手”的人的免疫力适应也要时间。所以防疫有两个关键词武汉老年人。最终追求的不是新型冠状病毒的消失而是新型冠状病毒的“泯然众人”。当然了那还早呢。我们现在还在追管理控传播的阶段。2月3日这两天应该在湖北会再次出现数据的井喷之后可能就是正常的发展了，但愿如此吧。2月13日武汉一天涨了1万3纯说数据是很大的利好。起码武汉的重症都收进来了吧？我是支持至少湖北省的轻症严格在家或专门区域隔离的。没啥事的轻症关系户都自己隔离好，集中在医院也是交叉感染，培养病毒，刺激免疫。但是是不是步子太大了？我们的力量增长这么快？这一大步之后希望能平稳处理下来昨天自己刚参与隔离病房防护培训。同事还祝福我呢。今天突然传来消息抽了6位同事去湖北。他们和这一万三应该有关系。