用户：译言
点赞数：1
评论数1
在新德里东北部的泰格·巴哈杜尔医院令人窒息的恶臭中，年轻的男男女女躺在门外的担架上，他们的哀号无人回应，他们徒劳地等待着医生到来。泰格·巴哈杜尔医院是德里东北部最大的公立医院，为数百万人提供医疗服务，德里是世界上人口最多的城市之一，而德里东北部是其人口最密的地区。显然精疲力竭的医生们尽了最大努力，但现场却像战场一样，小便在走廊里随处可见，弄脏的毛巾支撑着打开的门，流浪狗在急救室里游荡。泰格·巴哈杜尔医院是该地区资金不足最严重的医院之一，每年人均医疗支出不到12英镑。令全球卫生官员警觉的是，像泰格·巴哈杜尔医院这样不堪一击的医疗机构可能很快就会被推上前线，以阻止新型冠状病毒的传播。本周，印度、尼泊尔和斯里兰卡各确诊一例新冠肺炎患者，而肯尼亚和埃塞俄比亚也都还在调查之中。在准备不足的南亚和非洲国家，医生们可能没有注意到这种导致肺炎的新冠病毒正在传播。周四，世界卫生组织决定将此次疫情宣布为全球卫生紧急状态事件。数周以来，全世界都在关注着中国与新型冠状病毒战斗。几天之内，工程师们从零开始建造了两座拥有1000个床位的医院，而有着数百万人口的城市已经被官方命令隔离。即使一切都做到位了，病例还是以惊人的速度增长。然而，随着新冠病毒的传播，截止周五晚上，新冠肺炎感染病例已“点亮”了24个国家，新冠病毒现在正威胁着那些资源少、应对能力差的国家。世界卫生组织总干事谭德塞表示：“我们最担心的是，新冠病毒有可能传播到卫生系统较弱、且准备不足的国家。”南亚和非洲都与中国有着密切的交通和商业联系，工人、商人和学生都经常前往中国。令流行病学家担忧的是，一些国家的疾病监测不完善，医疗保障薄弱，城市拥挤，卫生条件差，这些都可能将新冠肺炎疫情推向一个新的阶段。“风险怎么说都不为过，”救助儿童会的首席执行官凯文·沃特金斯表示，“如果这种病毒进入低收入国家的普通人群，甚至南亚的中等收入国家，这些卫生系统薄弱的国家将会遭受灾难性的后果。”世卫组织的统计数字清楚地表明，与中国相比，一些南亚国家在应对迅速蔓延的病毒方面存在着资源差异。中国平均每万人有42张病床，孟加拉国有8张，印度有7张，巴基斯坦有6张。此外，中国每万人有18名医生，巴基斯坦有10名，印度有8名，孟加拉国有5名。与此同时，南亚也有一些世界上最拥挤的城市，为病毒传播提供了途径。2017年世界经济论坛根据联合国数据发布的一份报告称，世界上人口密度最高的两个城市分别是达卡和孟买，前者平均每平方公里有着4.45万人，后者平均每平方公里有着3.1万人。在泰格·巴哈杜尔医院，医生们显得毫无准备。印度政府表示，已经向全国各地的医院传达了一项行动计划，但医院一线的六名医生表示，他们并不知情。马尼什•辛格医生是附近穆斯塔法巴德一家政府综合诊所的医生。当他躺在办公室里用手机看板球比赛时，他表示自己并不知情，他补充道：尽管南亚各地都有确诊病例，但医院只会对来自中国的患者进行病毒检测。他解释说：“如果来自中国的人有一些症状，那么只有他们能转诊到大医院进行治疗，因为本地人主要是素食者，不吃生肉。而在中国，人们想吃什么就吃什么，不论是蝙蝠汤还是蛇汤，这才是问题所在。”辛格医生表示，他不会对任何印度患者进行病毒测试，但如果有人感染了这种高度传染性的病毒，他只会把他们转到另一家医院进行治疗。埃克塞特大学医学院的高级临床讲师巴拉特·潘卡尼亚博士表示，“南亚各国的控制病毒传播能力都很差，一个资源匮乏的国家有着病毒传播感染的良好环境，我们可以预期到会有大量的人感染导致进一步的疫情。我们不仅有着过度拥挤的环境，有着非常糟糕的卫生条件，还有着适合病毒传播的温度，正是这种完美的组合，一旦新冠病毒到达，将一发不可收拾。”这种病毒有可能已经在传播，人们看不见也不知情。过去五年，巴基斯坦一直试图建立一个疾病监测网络，以便及时发现疫情爆发。英国和美国支持建立公共卫生实验室，并努力帮助建立必要的政府协调机制，以确保医生和诊所迅速发现和记录病例。西方官员说，虽然取得了进展，但仍然与预想存在重大差距。去年在雷托德罗市发生了一场可怕的艾滋病毒爆发，但在感染了900多名儿童之后才被发现。卡拉奇阿迦汗大学传染病专家费萨尔•马哈茂德博士表示，巴基斯坦已针对某些疾病建立了基本的监测系统。事实上，新冠病毒在冬季传播，其症状和流感和普通肺炎的症状十分相似，这使得没有良好疾病监测系统的国家更难发现这种病毒。“如果现在是夏天，事情会容易得多，现在很难用肉眼把新冠肺炎和普通感冒区分出来。”马哈茂德博士表示。流行病学家目前将重点放在监测那些最近访问过中国的人。据初步估计，五分之一的病例已经严重到足以让感染者住院，这将需要大量的医院床位。在德里的穆斯塔法巴德，几乎没有居民意识到可能会出现新冠病毒。在附近地区，庞大的人口数量使得人们很难在蜿蜒的街道上穿行，在一些房屋上还能看到成堆的垃圾。许多人，像马诺哈拉姆·伊斯梅尔一样，全家住在一间狭小的房间里，在这样的条件下会迅速传播新型冠状病毒。43岁的他与父母、妻子和三个孩子住在一起，他从事建筑或人力车夫的工作，几乎没有机会采取预防措施。“我听说过新型冠状病毒，但我能做什么呢？我没有钱和家人隔离开或去购买额外的医疗用品。”伊斯梅尔说。