用户：阿照
点赞数：245
评论数77
预料之中。1月26号存了一张人民日报发的微博。当时显示有两万多人正在观察。而前一天是一万多点。当时跟朋友说，等着吧，接下来才是一波爆发期。目前这个数字还可以再涨。其实还好，这段时间大家意识都逐渐起来了，各种措施齐上，现在的爆发期都是之前遗留问题导致的，过了这段之后就会趋于稳定，然后逐渐减少。只能说这个年大家都会比较辛苦和憋闷。这个没办法，赶上了就是赶上了。恰逢过年。是个让人记忆犹新的年没错了。已经在屋子里待了好几天，因为没有口罩，不敢出门，只瞅着没人的时候飞快下楼扔了一次垃圾。(我又来吐槽了，已经买到了，在等发货)打了几天游戏。把小号一路顺畅地从黄金打到了钻石。然后发现自己大号也才钻石？又去打大号。在知乎上找到几个小伙伴一起开黑，本来想躺赢发现没躺成，但是笑着打着也挺开心。就是胃口不怎么好。囤的泡面一袋没吃，抱着腰果吃也是吃一点就累。按我之前几天消灭一罐的德性结果现在吃了三天还剩这么多。牛奶倒是青黄不接。气人得很。昨天喝完了最后三盒。今天白天断牛奶，等晚上才有得喝。然后洗漱时看到自己脸色很差，咬咬牙换了一身运动装开始运动。练了半个小时，然后现在趁歇着来刷知乎。接着去洗澡。洗完澡也许会打游戏也许不会。然后十点左右睡觉。这就是我一天的生活。并不辛苦，只是有些憋闷。但是想想这时候那些还在坚守工作岗位的人们，个个都是可爱的天使。是同胞啊。他们是真的辛苦。还有那些被传染的人群，对抗病毒也很辛苦。只能说大家一起加油吧。会过去的。