用户：一章师
点赞数：3
现在的情况是，部分单位（国企和事业单位）已经做好了继续停工的预案，现在原则上还是2月10日正式全员上班，但是留了个随时可能按照预案执行的口子。很多地方也在鼓励在家办公，涉及民生保障的行业已经复工，但是并不是全部在岗，也是采取轮值的方式开展工作。并且这些民生保障企业自我排查的意识很强，从前段时间的湖北或途径湖北回沪要求自行在家隔离14天扩大到回沪就要主动自行隔离的措施。小企业因为停摆撑不下去后续可能会有政策扶持，央行降准有可能就是为了后续支持针对企业的贷款，同时应该会有如非典时期的税收减免等政策。不过这次疫情肯定会对不少的小企业造成无法挽回的打击，但是，如果把这次疫情比做战争状态的话（事实上，也确实是人类和病毒的战争），损失是不可避免的。还有一个方面会受到极大的影响，京沪两地前两年做的优化营商环境的工作会有很大的冲击。在灾难面前，有的时候没有办法考虑过多的经济损失，澳大利亚大火的时候，也没法让企业开工吧。所以我才说，这是“壮士扼腕”的举措。如果后续演变成“电车难题”的时候，政府的决定多数是会拉下拉杆，让部分企业牺牲。当然，我们没有人愿意看到这个情形，而且情况也未必一定会到最坏的一步。