用户：当我老了
点赞数：4
其实日确诊一万也不能说明就可控了，确诊的人多对医疗压力也很大，一周之内根本解决不了这个问题吧……疑似的确诊的一不小心感染了医护人员就必须要有新的医护人员顶上，医护人员长期高压体质下降是否有更容易被感染的风险？医护人员的餐饮伙食必须跟得上提供足够的能量才能支撑长期高强度的战斗，制作餐饮以及配送过程有任何环节出错都可能传染。传染病就是基数大了立马成几何倍的增长，明显怕引起恐慌所以往好了说，实际上就目前情况三月之后才有可能返工，南方部分城市天气回暖病情也更好控制。而现在如果任何一个环节出了纰漏难以控制成武汉那样那将是无法想象的灾难。当日确诊一万的时候你还要考虑治愈时间又那么长，情况我已经不敢想了。说这些不是为了恐慌，而是不盲目乐天，认清形势。我从头到尾没信过确诊和疑似数据，已经看得麻木了。话不敢多说我怕号给封了[捂脸]拿今天我们这刚确诊的人来说，她从回来到现在接触了哪些人是否有遗漏，有一个漏网立马又是一个可能的传染源。但是企业再不复工经济压力大，就这周没复工的情况下govt请客企业埋单[强]别说中小微企业，再大的企业也扛不住长期的白养。但是再大的危机也好过控制不住疫情，我属于保守的人，喜欢做十拿九稳的事，从我的立场上看企业一周内复工是有很大问题的，哪怕减免办公租金，员工以最低生活补贴都是合适的举措，特殊时期共患难，相比前线医护人员我们舒服太多了。我并不是因为不想上班说这话，恰恰我在家闲的长毛（电脑还坏了[微笑]），但我更惜命，也不想看疫情这样发展下去，返工过程中真的能做到百分百不出纰漏吗？难说，像我们这样的小企业还好管理，人多了更不容易。看到评论里说学生推迟到3月份会影响到教学计划的，影响到学生毕业时间的，这种老师拖出去上刑吧，哪怕减少暑假都不能让学生提前，哪怕学生晚点毕业他也少不了什么。而学校封闭的教室环境疫情最容易爆发，现在天还冷你上课都开门窗吗？空气流通吗？而且每个学校情况不同，学生也难管的多，有一个环节稍有不慎那就是一个小“武汉”，你拿孩子们的生命开玩笑呢？真不该盲目乐观，讲真的三月之前选择复工说的那些话已经是很安慰人的了，你我心知肚明就行。如果返工阶段疫情得不到有效控制（事实上能不能呢[Emm]），那么就真的怕是熬到五月天气真正炎热的时候。全国那么多个城市如何保证每个地方都能不发生遗漏不出现纰漏，一旦出现，雪上加霜。望诸君珍重，健康度过这场灾难。