用户：苹果杀手图灵基
点赞数：6
正常年份，全国核酸检测数量加起来，才一天一百多盒产销量、四五千人次检测；现在总动员以后产量上去了，但是检测实验室和操作人员也就那么多；试剂相当于耗材，现在的短板已经变成实验室、测试仪器和测试人员了，那个没办法短期扩张。相当于八路军的兵工厂一天能量产10万发75炮弹，但意大利炮却只有那么一门，合格的炮兵也就那么一组，你炮弹再多有什么用下面引用一下业内人士的发言：上海那三家，试剂盒质量不稳定，阴性能跑出来阳性曲线的现象较多。然后很多疾控连全自动核酸提取仪都没有，现在在紧急定货，我们市疾控大前天定了三台荧光定量，罗氏今天去给他们安装的核酸检测硬件要求很高，标准上要求分三区到四区，负压，很多医院达不到。和我们一起培训的三甲医院检验科居然只能手提核酸，每次二十四个得累死。然后每个病人要在零天三天七天分别采三次样，每次两份，在家隔离的要上门采，开车跑一上午都采不了几份。然后有的检验科全员上班，有一个发热就只能全部隔离，机器在那儿都没人测。核酸检测操作中也有很多技巧，有的医院一天就只检过三十多份，没有像我这儿一天一千份以上，人转机器不停的经验，样一多会出大问题，只要一乱，然后只要有一个阳性，后面一个月所有样品都跑出阳性的可能性也是有的，气溶胶污染。这个是二类病毒按一类处理，可在生物二级实验室按生物三级个人防护来检测，你可以去查一下市一级疾控有几个过了p2备案，市级三甲医院检验科又有几个有p2备案？江苏总共只有二个三级p3实验室，有几个非体制内单位真懂三级防护？没经过专业培训的人，一旦放开口子，那一个个检测实验室就是传染源。现在很多疾控实际上是在防护等级不够的情况下玩命硬检，风险非常大。非专业的这时候就不要瞎出主意，一个检测结果要确保准确绝不是现在大众臆想的那样样本进去了，结果就出来那种傻瓜式操作。很多时候要考虑测试方法，测试步骤，测试设备，测试人员的水平。这种高度传染性的东西你到处乱传（有人说送国外的机构和疾控之外的生物公司和科研院来帮忙检测）？这是嫌能干活的人太多是么？