用户：Bobo Zhang
点赞数：15
评论数10
关于致死率的问题，很多人相信回形针的算法，其实回形针那个算法问题很大，可以说非常不靠谱，因为它默认所有病人都遵循从轻症到重症，从重症到ICU的时间循环。https://www.zhihu.com/answer/995250926而实际上，大部分病人根本走不到ICU，事实也是这样，多数人顶多是在重症阶段停留很长时间，甚至直接停留在轻症状态，最后痊愈，这样计算，分母就会远远大于回形针的算法。所以回形针算法得出的超高病死率非常不靠谱，40%的致死率是什么鬼，堪比鼠疫黑死病，想想就很荒唐啊。。。回形针算法统计的数据其实是ICU病人的致死率如果不高就见鬼了！更准确的算法应该是按概率统计，多少病人会停在轻症期痊愈，多少病人会停在重症期痊愈，多少病人进ICU走完时间循环，把这三类病人全加起来作为分母，算致死率。当然因为现在疫情还在发展，概率数据并不准确，也会引入误差，但绝对比回形针算法靠谱。同时也要注意到不同年龄，不同身体状况，不同居住地点，甚至不同季节月份，病人是否走完全流程的概率也不一样，这样考虑就更复杂了，但精度也更高，总之，计算致死率的问题其实是一个复杂的数学模型。