用户：chenqin
点赞数：13703
评论数1632
今天的湖北13522例确诊，武汉6384，确诊量上升还是太慢。还是那句话，湖北的状况要好转，前提是本周内每天达到日新增一万例确诊的水平。这个数字一天达不到，说明医疗资源一天跟不上，那么疫情就一天不可能结束。从一开始，武汉和湖北的确诊人数就和真实感染人数不一致，比如11天前的新闻就已经把试剂盒和确诊的关系说得很明白了，当时只是1月24日：试剂盒供不应求，武汉新型冠状病毒肺炎确诊之难_腾讯新闻现在试剂盒一定程度上缓解了，接下来是可以检验的人员和场所，然后是床位和医疗人员，所有的医疗资源，没有一个不处于供不应求的状态，决定确诊人数的始终是当前医疗资源的供给程度。但几乎所有专家都低估了「供不应求」的程度，可能以为大概是需要10个只有8个的那种供不应求，于是仍然在现有的确诊数据上分析。但现在大家都知道了，真实的情况远比这个要严重。不能确诊，没有床位，就不能住进医院。病人或没有症状在家自我隔离也就罢了，或有了症状却仍然需要不断在各种医院和社区之间往返，寻求帮助，就完全脱离了「自我隔离」的目的，只会造成感染数量继续扩大。这个感染数量大概会有多少？可以进行一些简单的计算。现在大家都知道一个病的传染强度，应该计算，也就是基本传染数——在没有外力介入，同时所有人都没有免疫力的情况下，一个感染到某种传染病的人，会把疾病传染给其他多少个人的平均数。那么在当前的防控状态下，各地新冠的等于多少呢？一，上海和北京上海和北京在疫情的防控上属于做得比较好的一类，在武汉封城之后，北京和上海首先关闭了跨省巴士，基本关闭了输入病例通道，并用各种手段将可能造成传染的输入病例严密监控起来。即便如此，仍然有漏网之鱼不断地造成传染。我记录了每天上海和北京卫健委公布的新增确诊病例中是否有湖北接触史的病例数量。所以我们就有了两类病人，有湖北接触史的病人属于输入型病人，一般在湖北省内已经患病，来到上海、北京之后开始传染给他人；没有湖北接触史的病人被输入型病人感染，随后再感染其他没有湖北接触史的病人。将每天新增的没有湖北接触史的病例除以可能感染该患者的未确诊病例，可以大概算出一个数值——每一个病例，在没有被确诊之前，平均每天会新传染多少病例，公式如下：比如对于1月26日来说，我们首先计算该时刻有多少在5天内确诊但当时还未确诊的病例，再计算1月31日的确诊（考虑5天潜伏期）的非输入型病例数量，用后者除以前者，就得到了1月26日的每个病例当天造成了多少新增传染。见下图：上图可以看到，这个数字一开始的波动比较大，最近几天开始稳定在10%-15%间。这意味着在上海和北京的防控水平下，每个未确诊病例每天会造成0.1至0.15个新增感染。如果一个病例在潜伏期5天后才被隔离进医院，那么他平均会造成0.5至0.75个感染，就等于0.5到0.75。但需要注意的是，上面的计算实际上和真实的还是存在区别的，因为确诊和入院，入院与发病都不是一回事。举一个例子，分母中的某一个病例甲虽然在T+5时刻确诊，但可能在T-3时刻发病，T-2时刻就已经住进了医院，而分子中的某一个例子乙可能在T+5时刻确诊，却在T时刻得病，那么甲自然是无法被乙传染的，这可能会造成估计的偏误。要将未确诊病例每天可能造成的传染换成未发病病例每天可能造成的传染，我们需要更微观的数据。二，温州与台州温州和台州提供了这个机会，他们的卫健委每天公布详细的病例如下：根据每一个病例的描述，我们可以知道他是否是从湖北回乡的，也可以知道每个病例发病的时间。这样在计算时就可以有一个更准确的表达：比如对于1月26日来说，我们首先计算该时刻有多少在5天内发病但当时还未发病的病例，再计算1月31日的发病（考虑5天潜伏期）的非输入型病例数量，用后者除以前者，就得到了1月26日的每个输入型病例当天造成了多少新增传染。见下图：可以看到，在1月18日之前，温州每个未发病病例每天会造成将近0.5个感染。如果在该病例在传染期结束（从开始感染到入院或自愈）前一直在感染其他人，那么他将会感染3个以上的病人。在武汉封城和大年三十当天的感染率有所下降，但在大年初一后的感染率又回升了，大年初二时的感染率回到了0.25，随后有所下降。台州也有类似的走势，在封城当天和大年三十时的感染率较低，随后在初一和初二有所回升到0.15，随后下降。但需要注意的是，1月27日和1月28日的下降可能是确诊速度慢带来的，例如2月4日温州市确诊的49个病例中仅仅包含七例2月之后发病的病例。因此，若是将后几天温州公布的确诊病例中2月1日和2月2日的发病病例包括进去，那么1月27日和1月28日的感染率很可能也会回升到一个比较高的水平。以0.25和0.15计算，温州和台州的就高达0.75到1.25。用这个数字计算，距离疫情结束还有很长的时间，而温州的疫情甚至还可能继续扩散。当然，温州对此已经采取了措施：1月31日，温州市委市政府决定，全面实行25条紧急措施，包括全市省际、市际和各县市区客运班线全部暂停，市区公共交通和轮渡暂停运营等。2月1日，浙江省温州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组发布公告，温州市决定自2月1日24时起至2月8日24时，在全市范围实行村(居)民出行管控措施。其中规定，全市每户家庭每两天可指派1名家庭成员出门采购生活物资。2月2日，温州宣布临时关闭46个高速收费站，只保留9个正常开放。期望在这些措施下，温州的疫情能够好转，可以下降到1以下。三，武汉和湖北其他城市由于没有武汉和湖北其他城市的真实感染变动数据，我们无法计算当地的，但至少可以做两个假设：一，北京和上海的防控能力更强，医疗资源更丰富，确诊相对较快，不太会有发病了也无法住院的现象，因此武汉和其他湖北城市的高于北京和上海。二，温州和台州在外经商人数较多，人情交流多，防控和隔离的影响可能较小，导致这两个城市的疫情隔离效果不尽如人意（http://www.nbd.com.cn/articles/2020-02-03/1404764.html），武汉和其他湖北城市的防控较严，其未发病病例的单位时间传染率可能低于温州和台州，也可能会低于温州和台州。因此，我们似乎可以认为，武汉和湖北其他城市的至少仍然有0.75。考虑到武汉和湖北其他城市的医疗资源非常紧张，从携带病毒到最终入院隔离不再传染他人的时间也更长，0.75已经是一个非常保守的数字。0.75有多高呢？作为对比，2003年的SARS在4月初时的已经下降到了0.4，而SARS的确诊病例从此时才刚刚开始上升。(https://www.who.int/csr/sars/en/WHOconsensus.pdf,29页)，四，结论综上所述，新冠疫情仍然非常非常不乐观，在对比了上海、北京、温州和台州四个城市的后，我们认为武汉和其他湖北城市的仍然非常高，每一个病例至少会传染0.75个新的感染者。根据这个，按照SARS当年的历史，新冠的新增病例（而非确诊病例）的增长至少还有20天才能到顶。要是没有有效的药物或者一些非常的举措，那么我们在3月才有可能看到疫情好转。而且这已经是一个非常非常乐观的估计。但至少有一个好消息——至少在最保守的估计下，武汉和湖北其他城市的已经低于1了，这意味着传染已经开始缩小，而不是继续扩大。而且随着雷神山、火神山两所1000个床位的重症患者医院和洪山体育馆、武汉客厅、武汉国际会展中心改建的提供给轻症患者隔离速成方舱医院的逐渐建成，再加上前天送到的10万份试剂盒若是能派上用场，将能够减少未确诊感染病例的传染。这几项措施多管齐下，希望我前面所说的「3月看到疫情好转」不再是一个非常乐观的预期，而是成为现实。