用户：ED怎樣喝
点赞数：1
评论数0
2020.2.5今天出门买点必需品，顺便观察一下上海的现状。考虑到未来几天很多朋友要返沪，来说一下目前情况大致是这样的：◾️出入小区要量体温，外来人员要登记。部分小区出入需要出入卡，禁止外来人口进入。◾️外卖，快递不能进入小区内部。都统一放在小区门口拿。◾️交通大致上正常，部分地铁路段停运，但打车很好打。滴滴要求所有司机都带上口罩服务，并且在客人没戴口罩的情况下尽量提供口罩◾️路过华山医院并没有网传的大排长龙。第九人民医院门口的队伍是测量体温的实时限流。（不知道其他医院的现状）◾️市区除了商场之外大部分商铺饭店都关门了。部分提供外卖服务，并只提供外卖服务◾️大的生鲜超市如盒马，很多菜跟肉要早点去买◾️路上人比前几天多了些，但都有带口罩。◾️有点压抑但总体还是有条不紊◾️部分社区提供定点药店口罩购买券（少量）可以凭借户口以及房产证向居委申请登记。⚠️希望即将返工或在上海的朋友们都平安！要保护好自己！以上都是初二回到上海后这几天的感受，至少到目前为止我对于这个城市感到放心，希望大家返工的时候都从自己做起，保护自己也是保护他人…peace✌正片在這裡https://m.weibo.cn/6359882174/4468704559665289B站账户：https://b23.tv/av86996955https://www.zhihu.com/video/1208799711714574336