用户：entDR
点赞数：865
评论数160
和在一线支援的老师聊天。当然，他们是有纪律的，细节不会说。但是他们真的很累，很累，身心俱疲。护理重症患者，本身就是一个非常累的活，穿上厚厚的隔离衣，喂水，喂食，翻身，等等。目前病人数量仍然在增加，疫情不知道还要持续多久。心疼，心酸。一线的医生志愿者都是在拿命换命，保护国家健康安宁。关于红会，此段删除。对于瘟疫，很多人可能还没想明白。这比打仗更恐怖，打仗可以1换1，敌人也被消灭了。瘟疫是我战斗人员少了一个，病毒的收割人头能力就会加倍，此消彼长，到了一个临界点，就无法收场。最坏的结果就是医务人员全部被感染，病毒胜利。这是一场关乎每个人命运的战斗，关乎国运的战斗。目前军队医院已经介入，对扭转局势，会有很大的帮助。也许我们被禁足在家有点麻木了。请多关注我们的勇士，他们是当代最可爱的人。目前有很多志愿者在一线工作，他们每天输送物资，饮食。这个吕航是我的朋友，武汉人，一个志愿者团队带头人，已经工作十多天了。如果大家有心提供帮助，可以加我微信好友联系她。如果你在武汉非常需要帮助，也可以通过我联系她。主页有我个人微信。志愿者们每天和医务人员一起，拼命的工作，听到他们的说话的声音都哑了。感恩，人民的勇士。一个回答用了几次，求扩散。下面是志愿者们的生死状。志愿者们每天忙到很晚，他们是武汉市民，是普通百姓，是国家勇士。致敬