用户：maomaobear
点赞数：203
评论数38
如果不返城。除了湖北都可控，即使比较严重的温州，通过切断传播路线，加强防护也是没有问题的。现在主要的挑战是返城交通上的互相感染。因为病毒潜伏期长，交通工具太密集。有一定感染风险。而开工后，一聚集，一个感染带一片，就不好控制了。返程后，先隔离十四天再干活，比较难。但是戴口罩，做好防护干活是可以的。各地要吸取武汉的教训。要提前准备大规模隔离区。隔离区不治病，主要是把发病的，疑似的密切接触者，不管发病没发病，先单间休息14天，没病出来。即使有漏网之鱼返城了，发现一个，隔离一片。最后可能很多人没事，一百个有一个中招，但是这种措施可以把这一个防住，切断传播链条。返城这一波防好了，一个月后，除了湖北之外天下太平。如果不返城，2月中旬，除了湖北之外的地区基本就能控制住。返城对大城市是个挑战。湖北因为欠账太多，需要很大的隔离场地，尤其是武汉。武汉因为在家隔离的问题，病人还是指数增长，很糟糕。武汉需要做的，整理尽可能大的场地，分类把不同情况的人群集中食宿，单间隔离。不仅是发热的，肺部有毛玻璃影的，他们的家属作为密切接触者，也要隔离。武汉封城以后，主要的新增感染，是去医院的被交叉感染，然后家属被感染。呼救的基本都是一家感染。这都是在家隔离政策造成的。医院确实没有那么多，但是很多人不需要医院，只是需要一个不感染家人和其他人的地方，保护武汉的健康人。譬如武汉一天去发热门诊的有1万人，这一万人看完病，拉走单间隔离，第二天他们就不用去医院了。他们的照顾家属在附近另外一个地方隔离。都在一起，医护效率可以高一些。不是肺炎，普通流感一周就差不多好了，两周隔离，本人和家属健康回家。空出地方。真是肺炎的，转重症立即收治，家属隔离，切断传染源。病人不用重复去医院。家属不用奔波，切断疫情。一天1万，第二天还有1万吗？收10天，传染源切断，发热会越来越少。到了一天收几百的时候，武汉还没去医院的，就没怎么有被传染机会了。