用户：Mr.Zhu
点赞数：10
评论数7
（美国医学教授)现在武汉有很多的疑似或确诊但病情轻微的病人住不进医院。这个可以理解，因为任何城市都不可能在平时建设这么多的传染病医院和传染病床，还要有这么多的传染科医护人员待命。其实去医院也没有针对性的特殊治疗，主要还是支持疗法。住不进医院急也没用。按照我下面说的，应该可以先延缓病情发展，等待进院。我是医生多年，又是营养师多年，我的方法是有科学依据的，以便如果有人遇到这样的情况时可以参考自救。这不是鼓吹靠自己来治疗，而是用这些生活中的方法给自己赢得时间等待医院的条件改善如武汉小汤山医院建起来时住进去治疗。我写的这些方法都是有依据的。1.患者家人全部进出门用盐水淑口，要凉水，不要用热水，凉水可以让口咽部黏膜下血管收缩，减少病毒进入血液的机会。盐水可以固定病毒表面的S-蛋白，使其不易附着到黏膜上。冠状病毒只有先与黏膜上的特定蛋白结合，才能进入到我们人体细胞，再大量复制。要经常漱口，用含酒精的漱口液更好。2.如果已经确诊，但住不进医院，只能在家自我隔离（单房间），时刻带上口罩。家人也时刻带口罩，只要没有直接的飞沫传播，就很难传染。用75%酒精喷洒家里，尽可能不留死角。家具用酒精搽拭。这个病毒对酒精不耐受，用酒精可以灭活。家里的衣服能用开水烫的就用开水烫，这个病毒能耐受的温度是60度以下，高温可以灭活。不能开水烫的衣服鞋子喷洒酒精消毒。3.如果有症状但不重，首先注意多喝水，每次喝水量不要大，几口就行，频繁的喝，保持水份平衡。大蒜生姜洋葱都有抗病毒作用，生吃或煮水喝。尤其生姜可以煮浓姜汤，喝了加快血液循环，如果能出汗更好。可以喝一些白酒，加快血液循环。血液循环对自身免疫功能非常重要。这个病即使住院，也是要靠自身免疫力来控制的。4.热鸡汤是美国传统上抗感冒的，医生也提倡，可以多喝。到药房去买维生素C，大剂量服，每天4000毫克，维生素C既可以影响病毒复制，又可以稳定血管璧，减少肺部炎性渗出。红酒里含红酒多酚，有一定的类似激素作用，可以喝。因为中国国家卫健委的治疗指南也是用短期的激素，红酒多酚消炎是很有效的（红葡萄酒，不是白葡萄酒）。5.好的蘑菇如花菇含有丰富的多糖类物质，可以刺激免疫系统，日本对花菇的研究很多，要多吃。烹饪之前，在水里多泡泡，去除蘑菇可能吸附的农药残留。如果家里有灵芝等，那就更好，没有就多吃花菇（不是平菇）。人参西洋参都可以煮水喝，对提高免疫机能有好处。可以和鸡汤一起煮。6.西药里的阿斯匹林可以服用小剂量（5-20毫克），既有消炎的作用，也有降低血液粘稠度的作用。资料显示病毒感染者有的血浆二聚体增高，意味着血液粘度升高，血流流速减慢，这种情况不利于免疫细胞的运动，而有利于病毒复制。中药里的黄芪党参西洋参含类黄酮，可以保护各器官的细胞，避免出现器官严重损伤。实在没有这些煮黄豆吃也有作用。7.能进食是关键，胃口不好可以煮水喝，一切能开胃的方法都可以，只要能吃就问题不大。注意尿量。每天至少要上厕所几次，排正常尿量。https://www.zhihu.com/special/19681091