用户：rainflycn01
点赞数：37
评论数10
湖北人，在武汉读过大学。好几个大学同学留在武汉工作，现在就在武汉，说下我知道的情况。万幸，同学们家里情况都算稳定，除了担忧疫情不敢出门，以及菜卖的贵外，情况还好。有一个同学的舅舅疑似感染，但是因为缺乏治疗资源，不得不在家隔离，由他的舅妈和表弟照顾了几天，好在昨天人已送医院。希望这家人都能吉人天相。总之，疫情很严重，但是也没有有些人传的那么邪。最好的应对，还是在家宅好，做好防护。这次疫情扩散如此之快，很大原因就是，没有引起重视，封城太晚不说，封城后，仍然有很多人，我行我素，不遵守规定。（譬如我姑父大年三十晚上还出去和朋友打麻将。。。。全家人在群里轮流劝诫，让姑姑把他拉回来了。网上也有新闻，大学生违规提前返校，且不向学校汇报，隐瞒行踪，和别人接触，被学校警告处分。这类例子不在少数，太多国人，习惯了无视规则，而导致大家付出惨重代价。不光是这次疫情的问题，这些年来，有太多案例了）第二，有不少基层组织对隔离流于形式。执行不力。我一个同学所在的村（湖北咸宁市，离武汉很近），就在村里路口钉了一个木牌，没有采取任何其他措施。年前两天，村里还有因为丧事的集会。当然，现在情况已经改善了，村里设了岗亭，有巡逻了。新闻通报，当地的公安局副局长已经被免职处理了。可是这已经是武汉封城过了七八天以后，才行动起来的。。。。