用户：Shuya
点赞数：129
评论数7
15:42更新在丁香医生看查新的时时数据按昨天丁香医生公众号发的文章来看，钟院士表示之后10天可能还有爆发期，这里摘录几个比较重要的点：钟南山最新发声：有关疫情的10个判断来源中国新闻网（cns2012）综合央视新闻、新华社2月2日，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士接受了媒体采访，释放了一些有关疫情防控的新信息，值得关注。未来10天至两周左右，疫情有望出现高峰钟南山：确诊数量现在是升高，可能还会持续一段时间，但是我相信不会太长。我们判断此次疫情有望在未来10天至两周左右出现高峰，但我们仍需加强防控，不可放松警惕在此要特别向武汉这个英雄城市表示感谢，他们做出了重要的牺牲和贡献。要关注粪-口传播钟南山：我们正在努力看能不能分离出病毒。现在还在检测，需要时间。但是在粪便里发现有核酸阳性的话，还是需要高度关注的。只要真的分离出病毒，那么粪-口传播的可能性就会增加。分离出核酸和分离出病毒有何区别？分离出病毒就是有活病毒，核酸就是核酸。要是分离出病毒，说明粪便里有生存的冠状病毒，那问题就更大了。最有效的方法，仍是「早发现、早隔离」钟南山：目前全国的疫情仍处于上升期。面对此次2019-nCoV肺炎疫情，最原始最有效的方法仍是「早发现、早隔离」。之前我讲过，从外地回到武汉的人，十多天潜伏期过去，没病也就没事了，生病的话可能已经在当地治疗。因此回到武汉的人，问题不是很大。但从武汉地区出去的人，还是值得注意。所以，目前我们大多数未感染者要做的，还是预防、预防、预防！但2月3日开始，很多人已经上班了，或者还有在返工途中的，对比起在自己家里，出门在外渠道公共场合更要加强防疫上班途中及工作过程中，请务必做到：1.合理安排，创新办公方式可考虑远程协同和视频会议，少开会，少集中。2.佩戴口罩，返程途中全程佩戴口罩，办公室里面也需要戴口罩。3.少坐公交，建议步行、骑车上班，如果必须乘坐公共交通也请全程佩戴口罩。4.少乘电梯，如果楼层太高，也请佩戴好口罩。5.打包用餐，避免扎堆就餐，打包带回，单独用餐。6.勤快洗手，外出回家、咳嗽喷嚏、饭前便后、接触赃物，一定要洗手。7.不要聚会，不参加1个人以上的集会和集体活动，不去电影院/KTV、商场人流多的场所。8.配合检查，如果遇到健康询问和检查，务必配合！9.下班回家以后，外套挂在通风处，外套、手机都进行消毒，切记洗手。企业保障员工的利益也需要采取以下的措施：1.做好日常的防护教育和宣传，易感人群的自我隔离工作。定期发送员工健康登记表（可以通过钉钉实现），制作防疫抗疫相关的知识普及内容向员工推送。【抗疫素材】快来get预防疫情图片，这些武汉加油图片帮我们共度时艰！2.有条件的公司可以考虑对于企业员工进行口罩、消毒酒精等防护用品的免费发放工作，体现人文关怀。3.要做好办公场所的消毒、口罩和预防工作，严格限定办公人员的数量，少聚集。4.能通过电话会议和视频会议传达的工作内容，绝不聚众开会...5.配合社区和街道登记好返工人员的到岗和健康状况。当然，不要灰心，钟院士都说，17年前的SARS持续了近6个月的时间，如今国家在重大传染病防控方面已经有了长足的进步，他们有信心更加有效地控制此肺炎疫情，只要一线医务人员、科研工作者和患者共同努力，全国人民万众一心、攻克难关，相信春天一定会到来！