用户：Soniman
点赞数：68
评论数10
新增3000多人的确认病例，是诊断效率提升所致还是其它原因呢？新增疑似病例5000多人，密切接触者22万人，我们是否把传染源控制住了？当我们看到武汉之时，感觉离我们很遥远；当重灾区扩大至湖北之时，武汉、黄冈、孝感等地确认已经过千人，感觉离我们有点远；当广东与渐江每天的确认病例，你追我赶，昨天24时，广东725例，淅浙江724例，此时头条的数据是广东797例，浙江829例，感觉离我们很近了；广东新增114例，深圳269例，广州216例也是两个城市你追我赶。再看看广州的报告，我居住的社区水荫路被广州例入确诊区域。同时告之电梯、门把手，似乎一切都可以成为传染渠道。内心的淡定，终于不淡定了。可是生活还要过，今天已经是正月十一了，往年正投入全情的工作与应酬之中，再看看广州的大道，空荡荡的。淡定——焦虑——恐惧的心理世界正在发展。幸运地话：中国农历有一句古话，今年过年不过春，称为无春之年不是好年丰。但是今天2月4日，新春终于来临，辞旧迎新的日子终于到了。希望今天是一个真正的拐点，至少疑似病例应该被控制，从23号武汉封城，今天已经是13天了。无论对与错，每天总得写点什么！