用户：Wang Elk
点赞数：15
评论数0
先说防的效果，湖北以外效果明显，湖北缺乏有效信息难以判断。再说治疗的效果，以死亡和确诊数字的比例作为判断标准，湖北以外得到了有效、充分的治疗；湖北很显然并没有。基本数据为湖北大概20%左右为重症，死亡率5%；湖北省外重症数据各省披漏方式不一，不太准确，但死亡率小于1%。还有个数据目前不够清晰，就是确诊数和与确诊病患曾有过近距离接触的溯源观察比例，湖北省外比例要低得多。意味着做了足够多的追踪溯源观察判断工作，而这次疫情的特点就是无症状可能传染他人，第二代、低三代传播的周期会在不知情的情况下超过14天。更何况14天作为最长潜伏期是根据平均潜伏期和前期样本推算出来的，目前不知道是否有确认或者小更新。此外，确诊能力目前也不清晰。只说新闻数据，有阿里巴巴提供新型算法可以让核酸检验周期从几小时缩短到半小时，有核酸试剂盒现在可以日供7万的。但是，不能说明新的检测法的有效性和普及率，而且即使试剂盒瓶颈消除，仪器和操作人员，以及结合CT片子会诊的周期、CT接待能力，以及滞后效应都是影响因素。个人判断：湖北省外基本确认乐观，现在数据上升并不是新增传染事件增多，而且前期的得到确认增加，加上前期重点资源力保湖北及武汉导致其他地区新资源偏少、传统资源偏多的状态。湖北省重点城市，以及广东、浙江的重点城市还需要加强防控，并适度再次延长封城这种隔离的时间5～10天。另外分享一个内部咨询参考的片段（求赞求评论，我们距离远也就只能出出主意，我本人对于赞和关注并没有追求；只是希望这个能引起更多有价值的想法和讨论，间接做一点贡献）：其区域划分首先应该有A区，其特征为收治已经确诊的病患，无论其症状轻重或者没有症状。A区作为封闭及独立要求高的区域，需要保证从A区不经过专门的消杀缓冲区，无法进入其他区域，但其他区进入A区则无需严格消杀，只要保证缓冲隔绝即可；A区以内的病患不需要相互之间的严格隔离，因为已经不存在互相传染问题；医护人员进入A区从软硬件都要确保充分的保护措施才可以进入；A区根据病患可能的特征和分布比例无症状、轻症、重症、危急4个等级分为A1~A4共4个相对独立的区域，对于重症和危急所需要的治疗设备和检查仪器需要专门备份部分在A区，以便调度时不会因为排队、消杀作业等耽搁太多时间；或者对于体积比较轻小的设备专门准备一个消杀工作室，借来后归还时确保经过必要且可靠的消杀作业。初步设计按照4：3：2：1的数量来配备，但各个子区之间保留一定的升级潜力。A区为绝对红色区域。B区的特征则是必然有发热、肺炎等症状，包括其他疑似特征的病例，其目的在于快速得到适度治疗的同时，尽可能小的降低诊疗过程中的交叉传染风险，同时期待通过尽早提供治疗的方式，把重症病患的比例降低，从而降低平均治疗周期，提高总体治疗能力。B区的隔离功能的硬件设计需要超过A区，其程度区分只分为轻症和重症两种。对于多种筛查手段的优先级别则是优先筛查重症、次优筛查轻症；采用数量权重比例依次排队的方式，而非先筛查完一组再筛查另一组，其权重的依据可以根据经验灵活调整，判断依据为重症更早得到治疗有利，还是轻症更早转移可以提升接待能力（比如轻症病患部分可以转入A区，或者转入普通医院继续治疗）。C区则为不具备诊疗能力，但具备一定隔离能力的区域，其设计特点在于对模块化和快速复制可能性要求最高，和普通群众在家自行隔离的区别在于生活支持系统的标准化以及效率提高。用作诊疗能力之外的预防能力提升，特征是以相对较低的成本，把人际传染的可能性压缩到最低，同时在追溯性管理、健康管理方面提供必要的保障。C区分为3个子区块，分别应对的目标为群众、医护及其他后勤保障工作人员、以及交互区域。其隔离能力除了依赖硬件之外，还需要管理制度配合，类似于集体宿舍或者在家自行隔离，但提供必要生活物资的集中上门服务，健康状况监测等。如果有必要，则C1区作为待诊区可以进一步做区分，区分的原则为待诊疑似着（确诊接触者）生活自理能力、生命体征等作为区分特征，设计目标为既能给需要帮助、支持的人集中提供必要的生活方面支持，同时又能不过度浪费集成的人力资源，给其他相对健康的人提供培训信息等，并招募志愿者使其具备一定自组织能力，集成控制中心只是给志愿者多提供一些必要的物资、小奖励、资质证书和家属救治优先卡或者优惠卡。