用户：ZJULAM
点赞数：53
评论数9
四川某地级城市，昨日从农村老家返回城里，连过五道关卡，村村自己设简易通行杆，对车辆登记备案，无特殊理由不得往返。靠着村居委开的证明盖章签字还有自己学生证才一路有惊无险开车下山，遇见有人家孩子生病驻村干部仍然不放行只能靠外面的人买好药在关卡处取药。从镇上直接上高速进入市区，没有一点过年喜庆，高速公路入口处是严谨以待的警察和志愿者不断测体温登记车辆核实有无与武汉重庆人接触历史。市区内，除了药店、超市、母婴店其余商铺全部强制关门。我们家在该市核心商业街，平日里摩肩接踵如今所有人自我隔离在家，如非必要情况只能戴口罩出门。我姐所在的小区已经禁止任何人出门，由工作人员买好菜放到各家门口自取。走在大街小巷，听不到一丝声音，各家各户紧闭门窗，广播里冰冷地播放着市里区里防疫工作布置，戴着红袖章的工作人员设在路口盘查来往车辆以及小区入口隔绝封闭，这场涉及960万平方公里的土地上蔓延着无数看不见的硝烟，而我们的根据地被自我隔离成小区村为单位。早上起床新闻显示昨日确诊人数突破3000例，累计突破20000例，累计医学观察人数破20万，这场防疫工作依旧任重道远。我说的只是四川一个普通城市防疫工作现状，湖北重庆浙江重灾区自然有过之而无不及，如政府所言我们只能待在家里等待医护人员战胜病毒的那一天，尽管这场军备竞赛没有终点。就像大年三十那天我们谁也想不到疫情会发展如此迅速，国家与社会依旧在寒冷的冬天与病毒打着犬牙交错的战争。也许某一天，人们会从蛰伏的家中战战巍巍走出来，望着蔚蓝天空和重归热闹的大街，那些牺牲在一线战场以及早已疲惫不堪的白衣天使露出由衷的微笑，空气中飘荡着的不再是肺炎病毒，而是为人类勇气所谱写的赞歌！