用户：一个奶黄包
点赞数：90
评论数16
目前可以公开的情报（均为可靠来源）：1、广州在门把手上检测到新型冠状病毒2、内蒙古出现无外出无接触案例，住患者楼上3、防护用品供需矛盾突出4、北京查获2万多只假冒口罩5、国家卫生健康委专家组成员蒋荣梦：病毒污染以后，在光滑物体表面可以存活数小时，温度、湿度合适的话，可以存活5天6、宁波市政府新闻办通报一起聚集性案例，一人携带，直接或间接地导致25人被感染7、感染者咳嗽状态下的飞沫可传达至6-8米远，正常说话的飞沫也可飞溅3-4米8、飞沫进入眼睛也可能会导致传染9、接触性传播就是，手触碰到污染源，也可能被传染10、按照较为可靠的传染病模型，可能1月23日武汉被感染人数已经超过1万（存疑）。截至2020年2月4日，确诊人数已超过2万，疑似超过2万，已知疑似病例有很大概率会被确诊。还有很多信息，大家可以补充。这次的敌人太狡猾了，哪怕戴了口罩出门，也可能由眼睛传染，哪怕戴了护目镜，也可能由手接触传染，哪怕一回家就洗了手，衣服头发上也可能有飞沫，也可能被洗过了的手碰到，洗过的手可能会被有污染的门把手传染哪怕这些都没有发生说不定家里人某个环节就碰上了....砰，传染成功.....