用户：万年潜水
点赞数：134
评论数37
2月5日更新取匿了，依旧挺多小可爱不认同的我的观点就两个：1.这个病花费肯定是要比流感多的，因为严重的要注射免疫球蛋白，花个几万块钱。学生别跟我杠，我学生时代花父母钱也不心疼，上班以后才越来越抠。2.致死率比流感高。我的结论就是大家要当回事，好好防护，别说流感化的傻话了。没人比我这种上下班每天地铁两小时的苦逼北漂更希望疫情过去了，谁不想乐观呢？------------------------------以下是原回答：怎么知乎也开始反智起来了，竟然还有人觉得这个肺炎会流感化？大家都得了就无所谓了，反智也要依靠基本法啊！一线医护人员辛辛苦苦救人，我们要燃起希望，不能在后方认为这病不咋样不用重视，不仅否定了所有奋斗在前线的工作人员，还否定了这半个月以来全国人民一起自我隔离的努力。就拿甲流和新冠肺炎来讲，除了都是病毒感染，其他时候差别很大。1住院和花费首先是花费，得了新冠入院得到良好的治疗，根据我在微博上看到的部分人的治疗记录，虽然国家支付住院用药费用，可是病人通常要在外面的药店购买免疫球蛋白，一瓶400-700元不等，一天注射四五瓶。注意：免疫球蛋白医院是不卖的，也就是说这部分你要自费。我们也看到很多人入院要十多天才能出院，没个几万块钱很难治愈，更何况免疫球蛋白已经是很难买了。有点家底的还好说，普通家庭也只能拿辛苦钱换命了。甲流的话，我年前刚得过，有发言权。发烧烧了2天，39度，去医院挂号10块钱，咽拭子和末梢血检查260左右。我想早点治愈打针住院医生都直接说根本没必要，开了两个退烧药，一盒奥司他韦。我一共花了700元左右，回家吃了药躺了两天就好了，这还是北京地区的花费，小城市可能会更少。2.死亡率老有人说这病死亡率不如非典，才1.1%，但是，100个患者里，在经过充分医疗资源的治疗下，还要死一个多是很可怕的事情。没有充分医疗呢？湖北没封城，还不知道自己是疫区的时候，是挺放开的，医疗资源紧张后，你敢算死亡率吗？武汉到今天，死亡人数都是高于治愈人数的。真要全国放开，就是一场灾难，全国各地区医疗资源都会紧缺，一个都逃不掉。而甲流，今年说美国1900万人感染，死亡8200，8200听起来挺多，死亡率只有0.054%（对甲流来说这个死亡率都算是抬举了)，在医疗资源丰富的情况下，新冠死亡率是甲流的20倍。口口生生说这个病会流感化的人，不是蠢就是坏，自己算一下并不难。别整天认为人没有经济重要，真产生我们是发达国家的错觉了？真以为不用吃人口红利了？tooyoung