用户：三夏光年
点赞数：5
评论数0
想了很久，还是从自身角度回答一下问题。坐标深圳，不同于年薪百万，人在美国刚下飞机的知乎平均水平，我和一帮同学只是来这里做个寒假工，顺便在深圳好好玩玩，只是万万没想到被一只蝙蝠给终结了说实话看到深圳这两天感染人飞速上升，说不害怕是假的，家人也都想让回去，但是考虑到几方面原因，我还是决定待在这，毕竟也是响应国家号召嘛，少走动，做一个老实的肥宅。前两天街上口罩覆盖率基本是60%左右，到昨天我出门囤货时发现已经基本90%了，这说明大家的防范意识明显的提高，这一点是值得高兴的。但是目前我们面临的危机仍然是前所未有的，可以先看一些数据:SARS事件起于2002年末，一直持续到03年中期才宣告结束，而这么久的时间里，死亡人数仅仅774人（截至2003年7月11日）患病人数为8069人（截至2003年7月11日）。对比SARS，这次新冠肺炎，仅仅两个月的时间，传染人数2w＋，死亡人数400＋，小商小贩勒令停业，工厂延迟开工，学校延迟开学，可以说这是中国近50年来规模大、影响力最广的一次流感细数我们耳熟能详的流感，SARS、H1N1、禽流感、猪流感，又有哪一个有如此的破坏力，我们不禁感叹，有时候无声的战争才是最可怕的。听闻，家乡那边管控更加严格，我家是河南的，对，就是那个网红村支书所在的大河南(狗头)贴一个up主自制的rap视频，感受一下来自支书的关怀(滑稽)河南村长硬核RAP防肺炎_哔哩哔哩(゜-゜)つロ干杯~-bilibili从目前得到的消息来看，河南那边部分城市已经封城，私家车同样禁止出入，小区里面进出也要登记量体温等等。国难当前，无人幸免。再说说口罩的事情吧，我们这里的口罩，普通3元一个，有货，N9519元一个，不定期有货。大体上不算贵，当然家乡那边更加便宜。最近看了一些新闻报道，我们有医护人员的默默付出，钟南山院士的叮咛嘱咐，热心人士的物资捐赠，这些英雄让我们看到希望，让我们有理由相信这场战役将会在不久的将来吹响胜利的号角。目前大家要做的，就是少出门，少出门，少出门！！！重要的事情说三遍躺在家里吸肥宅快乐水就是对国家最大的贡献，珍惜吧，这可能是你为国家做贡献最轻松的时刻了评论区可以留言你们家乡的防治情况撒，让我们看看哪个地区最硬核~~最后送大家一些表情包~小黄鸡还是鹦鹉来着暴躁熊猫头