用户：乐之
点赞数：2
评论数1
坐标温州，每天待在家，习惯早上睡醒了没来得及戴眼镜就伸手找手机。看全国新增确诊数，看浙江新增确诊数，看温州新增确诊数和各区的病例数量。对了，我们还领到了街道和物业发的通行证。两天每户可出门一人。我很清楚地记得，温州各报社的公众号一开始几乎只发与本地或本省相关的疫情新闻。但是，黄冈发布消息让居民每户2天派一人采购的新闻之后，温州各大媒体的微信公众号不约而同推送了这则消息。我当时就和我爸打趣，你看，等等温州也要这样了。没想到，真被我说中了。也许是官方先给我们打个预防针吧。温州的管控确实是越来越严了。我记得，年前最后几天，我尽自己最大努力劝阻了正月里的各种聚餐，据官方数据，温州这次取消了酒席20.5万桌。想听听如果没有新冠，我的新年安排吗？农历除夕的中餐和晚餐，正月初一的晚餐，初三的中餐，初四的晚餐，初五的晚餐，初十的晚餐，十五的晚餐全是往返于市区的各个酒店。这些酒宴包括在20.5万中。直到初三那会儿，我爸妈还觉得我有点儿太惊弓之鸟，而现在他们也和我一样不下楼了。我依旧没有能方便地买到口罩。只能靠同学在柬埔寨旅游的表弟人肉带回了一盒一次性口罩，但是我的小区她的小区陆陆续续都封了，我还是拿不到口罩。我是一位初中老师，教育局通知3月1日以后开学。现在的我，在为14号之前要上交到区教研员手上的视频微课头疼。一边烦恼这任务怎么正好轮到了我，一边不禁对比我的高中同桌，区政府的公务员天天要去村里前线劝阻、督察；还有在医院工作的小伙伴，朋友圈说自己要坐在温州附二医的大厅测量体温，“一夫当关，万夫莫开”。相比之下，教师真的是太幸福了。熬夜备课，天天群发信息给家长，各种统计又算得了什么。从没见过这样的温州。回到这个提问，温州，最起码市区真的管得很严了。真希望一切快点好起来。