用户：二同
点赞数：5
评论数8
今天看了美国人杰克伦敦的短篇小说《史无前例的入侵》，就是西方国家下毒中国的事，非常值得一读。很难相信是1910年写的。关于死亡率个人认为死亡率不能用死亡数/感染总数，而是用死亡数/（治愈数+死亡数）大致算出关于持续时间此病毒有潜伏期，并且有潜伏期内可传染的特点。所以现在做的数据预测都不适用。随着春节返工潮，大城市人口密度将慢慢恢复，各地的人员交流，商业贸易等活动也将陆续开始，病情恐将持续，因为传染者可以在14天内不表现任何状况，这是很可怕的，感觉就像是玩狼人杀，但狼人顶多会潜伏五六夜，而且可能会有破绽，而感染者是自己都不知道，如果感染者在商业链中接触实物，实物不停的传递，恐也将会感染其他人，病毒可以在不锈钢上存活30天，试想一下，你所在的城市病情缓和后两周，你不经意的扶了一下墙壁，而这块墙壁恰恰有病毒而且没消毒，手因此沾染病毒，如果再揉一下眼，可能你就是下一个患者了。转折点在于特效药&疫苗的大规模投入，环境温度的升高，病毒的变异，每个国人的重视关于经济美帝真特M不是东西想赢得这场战争，首先是每一个人思想上的转变，这不仅是国家的事情，也不仅是武汉的事，而是每一个人的事。1.好好学习了解关于预防病毒的知识。2.有效的切断感染途径，保证自己不被感染。3.有义务有责任做好家庭防疫工作，重点是给家人做思想工作，一起学习防疫知识。8090一辈应担当起来。4.好好锻炼身体，尤其是心肺功能，有一个强健的身体总是没错的，如果，如果自己不幸被感染了，能斗争的不就是自己身上那二两肉嘛。5.战略上蔑视，战术上重视。要有战胜敌人的信心