用户：亦君
点赞数：124
评论数41
目前新冠已经引起国外对中国的歧视和嘲笑。我想说虽然一开始有所延误，但这次我们中国政府的应对是全球最好的。这要是跟2009年美国似的，早就点亮全球了。感谢政府投入了大量财力物力跟新冠病毒对抗。2020年2月1日德国《明镜》杂志的封面出现了这样的字样：“中国制造——新型冠状病毒”。这并不是一本三流杂志，而是周发行量高达110万的德国流行杂志。随着2019-nCoV蔓延时间越来越长，越来越多的西方国家把它称之为“ChineseVirus”（中国病毒）。1月26日法国一家名为《CourrierPicard》报用“AlerteJaune（黄色警告）”作为头版头条的标题。其中的黄色具有明显地歧视黄种人的含义。法国人自己看了都觉得过意不去。他们的议员公开发推特表示：《CourrierPicard》给法国上了一堂标准的种族歧视课，就问你们敢不敢用“Blackalerte”（黑色警报）来含沙射影黑人兄弟？而丹麦的《Jyllands-Posten》则公然把五星红旗画成了冠状病毒的模样。要知道，丹麦至今还没有一例输入性病例。在遭到华人抗议后，丹麦首相居然说：“丹麦的传统就是言论自由。”可西方人真是健忘。他们忘了10年前，北美发源的H1N1甲流曾给世界带来多么大的麻烦。根据科学家预估，这场持续一年多的流行病导致了全球感染者高达162万人，至少28万人死亡。而我们却从未把H1N1甲流病毒称为“AmericanVirus”（美国病毒）。事实上，和甲流比起来，2019-nCoV还是一个小弟弟，无论是感染人数还是致死率都无法与之媲美。2009年3月，北美的气候还很冷。美国的近邻墨西哥发生了数例流感病例。一种新型流感病毒悄然袭击了北美大陆。4月15日，加州一个10岁的小女孩感染了流感，她的病毒样本被送到了美国疾病控制和预防中心（CDC）。经过基因检测，CDC发现这是北美猪的H1N1病毒和欧亚猪的H1N1基因重组产生的新型病毒。因此甲流一开始也被称为“猪流感”。后来世界卫生组织觉得这个名字可能会对人们造成误解，让人们以为这是猪身上发生的流感，不能引起足够的重视，这才正式定名为H1N1甲型流感。相隔两天，CDC又在加州另一个8岁孩子的送检样本中发现了相同的毒株。但是这两个孩子并没有发生过实际接触。事实上两人相距130英里。这下引起了CDC的重视，他们向世界卫生组织报告了这两个病例。4月21日，CDC要求全美范围内医院将不能分类的甲型流感样本都送至CDC调查。这一天，在加州两个和墨西哥相邻的县医院里又发现了三个感染新型H1N1病毒的病例。我们可以推测，在CDC引起对H1N1重视的时候，美国很可能已经发生了很多起的感染。这几例病例虽然都在加州南部，但彼此有一段距离。4月23日，德州提交的样本中也出现了两例阳性。同时CDC要求墨西哥递送病毒样本，结果送过来14份样本里有一半都是阳性。这下清楚了，墨西哥境内这个病毒正在大流行。此时CDC开始投入资金研发疫苗，他们还把H1N1的完整基因序列上传到国际流感数据库，让全世界一起研究对抗病毒。但是美国跟墨西哥共有边境太长了，每年光墨西哥偷渡到美国的人都数以万计，要不然特朗普也不会上台就要加修墨西哥墙。这还不算美国和墨西哥正常旅游交流的人。4月26日，美国政府宣布甲流为全国范围公共卫生突发事件。同时CDC释放了25%的战略储备物资。美国向各州提供了共计1100万剂抗病毒药物和超过3900万套口罩、呼吸器、防护服、手套、面罩等。27日，世卫组织将流感警戒级别从4级提高到5级。虽然提供了医学防护资源，但美国显然没有控制好病毒蔓延的趋势。甲流也是一种呼吸道传染疾病，一样通过飞沫、口腔、鼻腔、眼睛的黏膜接触病菌后传染。传染方式上和新冠病毒没有任何区别。尽管病毒开始肆虐，美国人的生活方式却并没有发生多大的改变。5月11日，根据到美国内华达州参加第60届“英特尔国际科学与工程大奖赛”的中国参赛者反馈：旧金山的机场很平静，没看到任何美国人戴口罩，反倒是当时参赛的中国人都戴了口罩，还引起了美国人好奇的注视。通过海关时也没有任何体温检查。这是5月中旬的“英特尔”大赛颁奖现场。中间一排都是诺贝尔奖获得者。可以看到并没有人戴口罩。这仨戴着口罩的是当时湖南卫视的三位采访记者。替代握手礼的美式撞肘礼。美国的大街小巷依然人流如梭，餐厅酒吧几乎都爆满，有的甚至需要排队。唯一的变化是美国人见面不再握手行礼，他们改成了“撞肘”示意。（肘部相碰表示友好）美国人可能对甲流的传播方式存在什么误解。他们并不戴口罩，但洗手十分勤快，免洗手液几乎脱销。每个人都随身携带一瓶免洗手液。接触感染确实是病毒的传播方式之一，但他们并没有防范杀伤力更大，冲击范围更远的飞沫传播。现在我们都知道，全力打出一个喷嚏，病毒最远可传6米。这导致了甲流不可避免地在全美范围内扩散。6月11日，世卫组织把全球流感警戒级别提升到6级。这是世卫组织40年来第一次把传染病警戒级别提到最高级。5月10，一位留美中国学生回国，成了国内首例确诊的甲流感染者。甲流，来中国了。这个学生原来在美国纽约州立大学读书，回京后隔了一天开始发烧，去医院就诊。得知她有美国留学经历后，北京的医院也引起了高度重视，很快就进行了病毒采样。由于中美交流比较频繁。在美国流感肆虐时，当时任美国商务部长骆家辉仍然公开表示：美国非常安全，欢迎各国来美商务、留学、旅行人士不要改变行程。甲流还是在中国土地上流传起来了。由于中国人向来对流感、感冒不够重视，截至2009年12月22日，中国确诊甲流12.3万例，死亡714例。至2010年4月这场肆虐了一年的大流感才告一段落。全美估计有6080万人感染甲流。全球75个国家和地区发生了甲流感染。而人类并没有彻底消灭甲流，至今每年冬季甲流、乙流仍然轮流坐庄，侵袭人间。好在我们制造出了甲流疫苗，确保病魔在一定范围内是可控的。往事已矣，前事不忘后事之师。可我只想说一句：当初我们没有歧视你们，没有把你们都拒之门外。希望你们能以同样的善意看待我们！请收起你们的傲慢和嘲笑，病毒，不分国界。