用户：从此胖若两人
点赞数：5
评论数0
这里我强烈推荐某UP主原创制作的一则动画模拟视频，看完之后相信大家会对整个疫情传播扩散逻辑以及打赢战役的关键所在有一定的认知。‍如果说动画和CG特效是对既有现实的生动演绎，那么程序员基于参数和逻辑算法所模拟的则是对未来世界的精准预判。为了方便大家客观真实地观看「武汉肺炎」的传播扩散情况，该UP主分别从〈疫情传播率〉、〈初始病患规模〉、〈病情确诊速度〉、〈医院收容床位〉、〈人员流动意向〉几个维度出发，模拟了各种情况下的病情扩散动画，并且一再重申：不出门就是做贡献❤️OK，下面我们就来看看，⚠️为什么「肺炎」期间打死不能❌出门「武汉肺炎」期间为什么不能出门https://www.zhihu.com/video/1208330105728233472注：该视频经过本人剪辑，时长30秒，主要是用来在盆友圈进行转发科普用，现在刚好也在这个话题下拿来跟大家做个分享，想看完整视频地朋友，这里有入口https://video.weibo.com/show?fid=1034:4468092919545863（本人尊重原创权益，侵删）须知，这几天正值潜伏疫情集中爆发的关键时期，当〈传播率〉一定的条件下（当然越低越好），国家已经在行政层面对〈初始病患·确诊速度·收容床位〉几个要素进行了最为高效的防控限制和统筹兼顾（这一点大家从每天的新闻报道上应该可以了解到各项事态的最新进展，如：疫苗研发，确诊试剂，雷火二神山医院，各种医疗物资以及交通限制和区域隔离监测）因而，目前的最大变量〈人员流动意向〉已经成为【新增病例】主导因素，这也是为什么视频中作者一再强调不要随意流动的原因，不随意出门，把流动意向这一变量因素控制在最低，这就是对国家做贡献！而打赢这场战役的关键也离不开每一位公民的众志成城！！！