用户：光头龚
点赞数：4
评论数1
昨晚，仓促写了篇文章，简析新冠肺炎1.24-2.2的传染与控制情况。时间所限，图只有3张，分析也不全面。今天更新昨日2.3日数据，又补充了几张图，对疫情做更详细的分析。分三个部分来讲一、全国的形势图1图1，我们主要看1.27后全国当日累计确诊患者和现有疑似患者的数量变化可以看到27日后确诊患者快速增长，斜率逐渐增大，疫情恶化吗？带着疑问，我们再来看每日现有疑似患者的变化。每日现有疑似患者=昨日现有疑似患者+昨日新增疑似患者-昨日确诊患者-昨日排除疑似患者简单讲，每日现有疑似患者就是确诊患者的储水池，而确诊患者则是储水池放出来的水。储水池越来越大，更严重点讲，水池加速变大，那么疫情短期内控制必然有很大难度。如果储水池变大的速度减慢，那么储水池到达最大储量的时刻不会太远了。我们看到31日后现有疑似患者的增速放慢，斜率减小，疫情也不是那么坏吧。图1已经有新增确诊和新增疑似的曲线，但标尺不是很合适，我们把它们单拿出来看。图2图2中，我们看到27日后新增确诊病例缓慢爬升，而新增疑似病例在1.30-2.3期间在高点徘徊新增疑似病例用前面储水池那个例子来打比方，就是每天往储水池里新放入的水，但同时有新增确诊病例和排除病例这两处来放水。所以，新增疑似病例的变化趋势对传染病的发展趋势有很强的预测性。我们来看2003年SARS流行期间的确诊新增和疑似新增的变化4.25全国疑似新增病例达峰，随后4.28全国确诊病例达峰。经过几天的徘徊，5.2后新增疑似病例及确诊病例逐步降低，最后SARS扑灭。图2和图3对照后，我们对目前疫情的走势可以有个大概判断。新冠肺炎的疑似新增可能已经达峰并徘徊，确诊新增病例可能在几天内达峰，随后疑似新增和确诊新增会缓慢下降。值得注意的是，新增确诊病例可能在以后几天达峰，需要医疗收容救治有一定的储备，特别是武汉和湖北地区。图4这张图，我们主要看疑似增值的变化趋势。图4中，新增确诊病例和图2是一样的，疑似那条线和新增疑似病例的曲线却不同，它代表的是现有疑似病例和前日疑似病例的差值，不等于新增疑似病例。新增疑似病例是每日往水池内加入的水，而两日疑似病例的差值代表的是水池水位线上升的趋势。橙色曲线在30日达峰后随即下降，代表着水池水位线虽然一直上涨，但是30日后水位线上涨趋势渐缓。这一点和图2相印证，提示目前疫情已经到达高峰，处于平台期。图5环比是评价经济发展的常用指标，我们这里用它来评价目前疫情的发展情况。图5中的百分比是由（本日病例-上日相应病例）/上日相应病例而得来。我们可以看到，图中确诊病例、疑似病例和死亡病例环比在29日后整体下降，而治愈环比整体是上升的，但31日后处于平台期。二、武汉、湖北和全国疫情的关系图6这幅是1.24-2.3武汉、湖北和全国新冠肺炎确诊人数的折线图。我们可以看到1.24-1.26武汉、湖北和全国的确诊人数缓慢上升，斜率较小。1.26-1.27武汉、湖北、全国的确诊人数有一个较大幅度的上升，斜率较大。1.27-2.3武汉、湖北、全国的确诊人数快速增长，斜率逐渐增大。图7在这张武汉新冠肺炎确诊及死亡人数折线图上，我们可以看得更清楚。1.24-1.26确诊人数缓慢增长，1.26-1.27突然爆发，1.27-2.3确诊人数加速增长，斜率越来越大。同时，武汉新冠肺炎的病死人数似乎是平稳增长，斜率无明显变化。但请大家注意，此图标尺过大，显示确诊人数是合适的，用来看死亡人数变化并不敏感。我们来看最精彩的！图8图8展示武汉、湖北新冠肺炎确诊人数占全国比例的变化。封城后第一日，1.24，武汉、湖北、全国确诊病例分别是572、729、1297，汉/鄂78.4%，汉/全国44.1%，鄂/全国56.2%。再来看1.25、1.26武汉、湖北、全国确诊人数，25日分别是618、1052、1985，26日分别是698、1423、2761。相比24日，25、26日湖北和全国确诊人数快速增长，而武汉增长缓慢，武汉确诊人数在湖北和全国的占比快速下降，鄂/全国占比稍有下降。27日，武汉、湖北确诊人数快速上升，汉/鄂、汉/全国、鄂/全国比例迅速上升，到达高点。我们稍作分析1、根据目前的资料，新冠肺炎的潜伏期一般为3-7天。2、春节前人群最密集的地方无外乎公共交通工具以及各大商超，我们可以估计节前感染主要集中在这些地方，而且数量庞大。3、25日26日湖北及全国的确诊感染者快速上升，考虑为早期离开武汉的输出型感染者发病。4、根据疾病3-7天的潜伏期，节前感染者在24-26日大多处于潜伏期。27日武汉及周边城市节前感染者开始发病，出现27日的快速上升，也有可能是武汉市确诊新冠肺炎的检验条件改善，或是两种因素的叠加。我们进一步分析27日以后的情况5、27日后汉/鄂、汉/全国比例逐渐下降，考虑为23日后武汉高压的隔离政策大大减少了本地传染，而全国各地的隔离措施是逐渐加码，武汉输出感染者的密切接触者逐渐发病。6、31日后汉/全国比例为什么翘尾呢？估计为前期携带者及轻症患者造成家庭聚集发病大量出现，同时武汉确诊检测条件进一步改善，两个因素造成2月后武汉确诊病例快速上升。春节早期，武汉市内的收容隔离条件和防护条件较差，造成大量疑似患者和轻症确诊患者没有床位，在家隔离治疗，因而形成大量的家庭聚集发病情况。7、为什么27日后鄂/全国比例并不下降，而31日后鄂/全国比例明显翘尾？考虑为23日武汉封城后仍有大量人口通过公路流出到省内，省内感染者大量增加，维持了鄂/全国比例。同时，湖北省内刚开始的隔离及交通管制措施可能处于灯下黑状态，出现大量武汉输出感染者的密切接触感染病例，再加上前期携带者及轻症患者引起家庭聚集病例爆发，这些因素造成了31日后鄂/全国比例明显翘尾。三、武汉和全国的新冠肺炎死亡率图9图9中，武汉的新冠肺炎死亡率从24日的6.64%开始，持续攀升，至26日死亡率上升至9.03%，27日又突然降至一个低点5.35%，随后缓慢上升至30日，之后又缓慢下降，到2.3降至4.9%。全国的死亡率相对平稳，从24日的3.16%缓慢下降，到2.3已低至2.08%。先来解释武汉的死亡率变化我们结合图7来看图724、25、26三日，武汉的确诊病例和死亡病例分别是572、618、698和38、45、63。三天的确诊病例增长很缓慢，而死亡病例迅速增加，造成这三天的死亡率呈快速增长态势。究其原因，可能是感冒、流感、新冠肺炎三类患者因恐慌挤兑大量医疗资源，造成抢救危重症患者的医疗资源匮乏。同时，武汉此时还未形成完善的分级诊疗隔离制度，防护物资短缺，隔离病房还需改造，治疗新冠肺炎危重症患者的经验还欠缺，这些因素也加剧了前期死亡率的快速增长。为什么27日武汉的死亡率又突然下降？27日武汉的确诊病例和死亡病例分别为1590和85，确诊病例突然爆发，大大增加了死亡率的分母，而分子只有少量增加，因而死亡率大大降低。27-30日，武汉的重症患者的医疗资源匮乏问题并未妥善解决，造成这几天的死亡率继续处于缓慢上升状态。30日后，武汉已形成较完善的分级诊疗制度，重症患者迅速被筛选出来，得到较好的支持治疗。同时，防护物资短缺得到改善，治疗新冠肺炎危重症患者的经验逐渐丰富。再者，新冠肺炎确诊检验条件改善，确诊病例迅速上升，使得死亡率分母快速增大。这些因素造成武汉30日后死亡率逐渐下降。全国死亡率持续下降考虑有三个因素：一是重症经验的逐渐积累；二是确诊条件改善，确诊病例快速上升；三是武汉死亡病例占全国大部，武汉死亡率下降带动全国的下降。截止2月3日，武汉、湖北、全国的死亡率分别为4.9%、3.06%、2.08%，而湖北（除武汉）、全国（除湖北）的死亡率更是低至1.41%和0.16%。总结：1、新冠肺炎的疑似新增病例可能已经达峰并徘徊，确诊新增病例可能在几天内达峰，随后疑似新增和确诊新增会缓慢下降。2、新增确诊病例可能在以后几天达峰，需要医疗收容救治有一定的储备，特别是武汉和湖北地区。3、湖北疫情形势仍然严峻，最困难的地方还不一定是武汉。4、武汉先期工作开展得早，全国支援力量强，本身医疗资源更好，可能更早结束疫情。武汉周边城市才是后期工作的重点。5、湖北地区隔离及交通管制不能过早结束。6、武汉、湖北、全国的新冠肺炎死亡率正逐步下降。截止2月3日，全国（除湖北）的死亡率仅有0.16%，民众不用对新冠肺炎过于恐慌。同时，随着武汉医疗条件改善，武汉的病死率也会逐步下降至接近全国水平。结论：新冠肺炎可防可控可治，疫情结束不会太远！不足：1、分析时段短，仅有1.24-2.3日11天时间。2、尚未考虑节后返程高峰带来的影响。马后炮：1、对于新发未知的传染病，应该果断的隔离和交通管制。当我们不知道是否人传人，也不知道通过什么途径传播时，早隔离早管制，可能意味着更小的疫区、更小的代价、更早扑灭疫情，即使是疫区内部，损失也可能更小。2、我国应对突发疫情的准备还远远不够，不管是制度预案还是人力物力。3、“Thenextoutbreak,We'renotready!”（盖茨2015年的TED演说）盖茨：Thenextoutbreak,We&apos;renotready_腾讯视频