用户：兔撕鸡大老爷
点赞数：260
评论数36
我链接了几千名志愿者...前线有医护工作者收治病患，中段有包括武警在内的各种司机接力资源运输，工人开工造血、建医院、产物料，政府机关设关卡合理把控疫情，后端有志愿者公益团队远程办公，链接一切解决细微问题。我用9张图，来叙述一下整个防疫情况吧。1、太阳能充电，半小时换一面，合理黑化成古天乐。很多人跟我一样被封禁在了家里，又不想把有限精力浪费掉，就参与了志愿者组织云办公。呼吁公众提高防范意识，采买国内外医疗资源，调拨运力给各地医院输血。2、开启移动办公，俩充电宝换着与手机亲密接触。很多志愿者投入了9-12+小时的精力，我们对接过几十个车队群，湖北省境内695所医疗单位，逐一打电话核实身份，查地图核实地址。花精力，辨真伪，知需求。使救援更有效，资源利用更科学。还疯狂扫货国内外物资，导致很多国家对中国禁运，各国政府还开始征召他们自己国家的工厂物资，和组织生产。一方面为他们本国积累健康库存，另一方面就是想对中援助时有货。3、靠着专业，“忽悠”到了远在台湾的吴宗宪对灾区进行大额捐助。很多基金、企业和个人对hhh、壹基金是不信任的，他们想绕过后自行捐助，于是陷入一个信任盲区，现在救援组织实在太多了，他们开始找专业有效信息透明度高的。现在还有人想抹黑韩红，人家正在带病各种跑工厂聊物资，昨天出现在日照三奇这家医疗工厂里。不是我们造神，而是韩红这个凡人挺身而出很多年了。是她有问题，还是中国的《慈善法》有缺陷，一些人开始讨论起来了。4、医护志愿者“调皮”拍照，感动屏幕外三百名志愿者。在湖北省全面封锁的这段日子里，很多县乡村医院连普通口罩都没有，也没有好的休息场所，艰苦朴素，意志力坚强又脆弱，只要脱下口罩和防护服就想哭，穿上就是铁人。因为是防疫隔离区，很多医院近日连泡面、火腿肠、压缩饼干都已经吃完了，到了无米下饭的地步，百草味等企业主动联系我们，想要把面包等食物送下乡。由于封锁的缘故，其实他们也面临着保质期问题，作为有担当企业，他们不求回报和有推广。在695家医疗单位里面，有200多家申请了这个援助，把百草味都吓到了，乡野弹尽粮绝，就是这么凄惨，有些医护甚至想要自己开救护车去托运。5、为了援助她萌695家医疗单位，志愿者开始“画地图”。我们攒起来的物资流转，有一条线，是从武汉转黄冈、走孝感、经随州、过枣阳、进襄阳、达十堰。看起来简单，其实调用了非常多司机志愿者，因为各地高速路口是不允许下去的，简单讲就是接力：武汉仓库-武汉高速路口-高速司机-黄冈高速路口-黄冈志愿者，最终接力分到下面乡镇村医院。每到一个地方，都是几名司机志愿者协力合作，完全没有那么简单。加上在家办公的志愿者团队，为他们做沟通协调工作。还有老板们捐出了仓库，支持分仓运输工作。6、“不可思议迷宫”制作方参与进来，安排车车走迷宫。不可思议迷宫这个很火的游戏，是由厦门青瓷数码公司出品的，他们赞助了很多物资。我们有个志愿者小组专门对接爱心企业，它们通过知名人士知道了燃灯计划，大家聚在一起，认购各种我们经手确认有效的医疗物资，通过接力者们对医院输血，实现他们援助湖北乡野的愿景。没有要求宣传，不过我想记录一下。有钱出钱，有力出力，我们采购组志愿者都是已经实现过捐赠行为的，踩过坑、入对过伙，所以有经验协助企业捐助。信任危机，是造成大家不捐hhh、壹基金的原因，不然都有人想捐钱造厂，来解决中国的缺货情况了。7、远程联系到的司机志愿者们星夜兼程，不断接力。司机志愿者们，大概是最辛苦的一群人，经常半夜就要去蹲守物资，有时会在工厂等待一个通宵，装好货就赶着去运输，想尽全力第一时间送到家乡，还有一些毫无防备的乡野医院里。作为一条条线上的接力者们，常常一接到电话就窜出去了，用车灯点亮湖北省全境里的所有希望。各种接力者们的油钱都是自己付的，每个人，都掏出了成百上千可达万的可怕数字。8、奔赴远方办公的志愿者们都“患上了”自恋病，疯狂拍照打卡留恋。做公益，需要明示各种信息。信息充沛，那么公信力就强。很多不喜欢晒朋友圈的人，开始晒朋友圈，还发反馈给物流组的同仁们。一开始他们是不太愿意的，自从大家都晓得：企业需要知道货送达了，有照片有回执，企业才觉得是真实可信任，没有辜负企业执行人员和老总们的期盼。晒照片，能够促成更多企业信任，对家乡防疫有所帮助。本来他们家人有很多排斥和不理解，在公示后，当赞誉来临时，帮他们抵御了疲惫和家里的负面情绪，整个队伍阳光起来，让热血在胸腔里澎湃。这些接力者里，有商人、政府官员、警察、医护、病人家属等等，不分你与我是谁。9、医生拿出了“多吃肉”压缩饼干，诓骗志愿者们。接力者们，很多时候是没办法吃好一顿饱饭的。医护工作者们也是这样，然而看到了司机们为他们万般劳碌，心中还是不忍，总觉得有所亏欠。经常会拿出患者、捐助者、志愿者给他们送的温暖，分给司机们来解决一顿饭的需求。甚至还会捞出一些水果，里面塞着各种暖心小纸条。在爱心传递的这段时间里，我们都是同仁。这是【燃灯计划】中出现的一些故事，也是中国人战“疫”的一个缩影。武汉加油，中国必胜。评论区有人问，如何加入？我放一个入口图片。扫二维码，成志愿者谢谢各位。