用户：养一只呱
点赞数：35
评论数9
这个数据不能看治愈率和死亡率的关系，应当是疑似病例减少为0然后确诊病例减少为0这个疫情才算结束。现在两万多人确诊两万多人的疑似，医疗资源已经很吃紧了，尤其是湖北地区的医疗资源。一万多人的病例，要知道每一个人所占用的医疗资源（人力物力）就有多少，何况一万多人。虽然火神雷神已经光速建成了但是面对这么大的人群基数还是起不到决定性作用。现在湖北地区有很多是得不到救治在家等si的人，这样的人数量不少，现在就是与时间赛跑。还有一个拐点是疫苗和特效药，现在最有针对性的瑞德西韦不知道能不能给人惊喜，从美国的临床试验上来讲无疑他是现在最有希望成为救命稻草的那种药。具体还是得等我国采进后权威的实验后才知道结果。这次事态比03年要严峻，因为交通更发达了，蔓延也就更快了，现在一个大问题就是春节返程务工的人员。zf肯定不会让社会停摆，但是一旦人员流动性加大之后又会有一轮小的高峰。最令人头疼的是这个病毒的隐蔽性，现在测体温根本无法鉴别潜伏期的人，14天的潜伏期真的不短，等到发病后再去回溯那接触的人就太多了。这次也是个人性的考验，在全民皆兵的情况下仍然有一小部分人，我愿称他们为孤儿。自认为什么都无所谓，也不带口罩也不做任何防护，我就希望这些人染病了也别去医院自己在家自生自灭把无所谓的态度进行到底；为什么叫孤儿呢因为这帮人不配拥有家人，自己不负责任也就算了家人也要跟着他受罪，属实可恨。还有一部分人，是刻意隐瞒有武汉行程的人以及野物行业的从业者。前一种人虽然有法可依但对于他造成的危害来讲是远远不够的。至于那些野物行业从业者，我希望国家这次能拿出禁毒那样的决心，不断了他们的饭碗大家就都得受罪。这次造成的损失还不够敲响警钟吗？以及湖北的这个班子，真的没法说。这次事件不是1月23号开始突发的，11月27号左右就开始出现，12月底开始有明显的增长迹象。如此情况下一直到大年三十大家才知道事情的严重性。别说什么没有权限种种，没权限通报还没权限汇报吗，还没权限做好预防吗。还有武汉封城这件事，你要不就别通知要不就别封城，给人留好了跑路时间然后再封城。是缓解了武汉当地的压力了，可是却把危险和压力都带到全国了，现在仅仅是口头自个责道个歉就有人出来洗地了，恕我直言哪怕是鞠个躬道个歉我都没在神色当中看到一点诚恳之意，而且鞠躬道歉要能解决问题那啥事都好办了。还有最近的红十字会事件，顶风作案丧心病狂，况且在网上沸沸扬扬的时候官媒居然没什么发声也没什么处置，我真不知道他们背后的能量到底有多大。这次事过后要是没人出来交代一下，我想是说不过去的。至于逃出来的三十万人，确实没法说，每个人的处境都不一样，如果我是他们一份子我也会想，逃出来有的活，出不来等死的概率大。至于中间造成多少人感染或者多大影响那就不考虑了，自私是人的本性无所谓对错。