用户：出行一客
点赞数：1006
评论数138
疫情汹汹，人心惶惶，能够理解，恳请大家理性讨论。关于核酸检测2月2日晚，湖北省长王晓东在督办病例检测、医疗救治工作时强调，要尽最大努力加快病例检测，增强医疗机构检测能力，发挥第三方检测机构作用，简化填表流程，加强检测样本送检调配和检测质量控制，保障检测机构医疗物资供给，确保在两天内消化检测存量，对完不成任务的要追责问责。也是在当晚，不少病人通过不同渠道接到了这个消息。“不知道怎么回事，医生突然给加了一个单子，然后就可以做核酸检测了，免费的，而且基本上不用排队！”武汉人李小熊全家在武汉7院突然等到了好消息。她立刻把这个消息告诉《财经》记者，希望能扩散给更多苦苦等待的人。关于交通武汉志愿者群里的很多志愿者都愿意接发热病人去医院。送完病人后，他们会进行全车、全身消毒，并到江边开门通风半小时。武汉暂停公共交通后的第二天，滴滴紧急成立了应急车队，包括社区保障车队以及医疗保障车队，但医疗保障车队目前司机数量约为100名，无法满足源源不断的送诊需求。武汉政府也紧急调用了6000辆出租车进行交通保障工作，但据记者观察，目前武汉路上跑的车，很少看到有出租车，偶尔有几辆，大部分车辆来自滴滴、首汽等公司提供的保障车队。关于集中收治对于患者来说，落实集中隔离、集中收治，确实是好消息，患者不用再像无头苍蝇一样找不到车去医院，或者得不到可靠的检测入院信息，也可以得到一定的治疗。另一个好消息是，2月3日起，军队抽组1400名医护人员承接了武汉火神山新型冠状病毒感染肺炎专科医院医疗救治任务。医护人员中有不少人曾参加小汤山医院抗击非典任务以及援助塞拉利昂、利比里亚抗击埃博拉疫情任务，具有丰富的传染病救治经验。在这样的非常时刻，军队的管理和行动效率，让普通人更加放心。以下为原答案：让我们看看湖北最新的防治情况，2月2日湖北省长表示要尽最大努力加快病例检测，武汉疫情防控部门表示将集中隔离、收治疑似患者。那么新政策的效果如何？《财经》记者第一时间采访了患者、医护人员、社区服务中心和志愿者。以下回答节选自出行一客文章：武汉疑似患者通往收治病房的三道难关自新冠肺炎疫情爆发以来，不少湖北患者在求诊路上遇到了许多困难，做核酸检测是其中一个，很多新冠肺炎疑似患者，由于一直不被安排做核酸检测，不能被确诊和入院治疗，也有患者没有等到检测确诊就去世了。据《财经》记者在武汉等地了解，核酸检测难的问题几乎贯穿疫情爆发至今。核酸检测是新冠肺炎疑似患者得到确诊的关键，如果核酸检测铺开，意味着有新冠肺炎症状的患者将大批得到确诊，向入院治疗又进一步。谁送患者去医院？疫情爆发后，从1月23日武汉“封城”开始，公交、出租等市内交通全部停运。为解决市民出行不便问题，按照武汉市新型肺炎防控指挥部发布的8号通告，武汉市为每个社区都要配备3-5台车，由社区居委会统一调度使用。最近两天，《财经》记者在武汉实地了解的情况显示，不少社区并未承担起这项责任。1月30日，反复高烧多天后，李言和丈夫终于在武汉中心医院拿到了胸片CT，结果并不乐观，CT显示她和丈夫均双肺多发斑片状磨玻璃影，这是此轮新冠状病毒的主要病征。丈夫多天前就开始干咳和发热，三天前，李言也出现了相似的症状，他们怀疑自己已经感染了新型冠状病毒。28号下午两点，高烧不退的她和丈夫步行一个小时，来到离家最近的定点收治医院武汉中心医院。“我们打了社区电话想找一辆车送一程，但是社区的回复是疑似病例不能送，怕传染司机。”《财经》记者致电李言居住的武汉市海悦社区工作人员，工作人员表示，社区用车只给没有疫情的居民使用，疑似感染新冠肺炎的患者有专门用车。为了找车，李言联系110，电话打不通，打120，120的急救人员告诉她，如果去医院有可能交叉感染，她有些犹豫，两天后她高烧不退，再拨打120，已经打不通了。她只能拖着病体，徒步去医院。到医院后，也挂不到号，她和丈夫又走了一个小时回家。多位患者向《财经》记者表示，这样的情况有很多，挂号、等待、看病时间就长达6-8小时，再加上走路，很多患者都被折腾垮了。记者在社区服务中心现场发现，打电话过来要求派车送去医院的发热病人源源不断，2月2日上午，就有3批发热病人直接赶到社区服务中心，要求就医。社区工作人员表示，目前社区保障车队的司机并没有专业的防护装备，不具备运送发热病人的能力。拨打120电话也需要等待，有的甚至已经排到了2天后，社区工作人员还帮忙询问110，110听到具体情况后，表示太忙没有时间赶过来。据记者了解，目前志愿者承担了很多接送发热病人的工作。一位武汉当地志愿者自疫情开始后，一直在进行疫情相关的运输工作，包括运送物资，帮助居民进行隔离转移，以及协助送医院等。集中收治能解决多少问题？2月2日中午，武汉疫情防控部门发布公告，为防止聚集型感染、交叉感染，当日中午12点前，各区必须完成现有“四类人员”的集中收治和隔离工作，对新增人员要实现“日清日结”。这“四类人员”指的是确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者，以及确诊患者的密切接触者。对疑似患者不再进行家庭隔离，以防聚集型感染，且“四类人员”的集中收治和隔离场所必须分开，以防止交叉感染。该政策要求加快设置医院，建立隔离病区、隔离病房，征用酒店、招待所、闲置厂房，抓紧建立备用隔离场所，并配备必要的生活、消毒、医疗设施。现实情况是，提供给新冠肺炎患者的床位依然紧张。位于武昌区的定点医院——梨园医院一名病房护士告诉《财经》记者，此前要求的是病人之间隔离，一人一间，但由于病房数量有限，病人太多，目前已经变成2-3位病人共用一间病房，“我们要求病人24小时佩戴口罩，来尽量减少交叉感染的可能性。”同时，每天仍然有大量发热病人涌入医院，该护士说，大部分的病人都挂不到号，就算挂到号了，也不一定能住院。目前梨园医院的其他病区也在进行改造，马上会开放出更多病床，但还要等待。一些患者表示，被收治进火神山医院和雷神山医院是他们的希望。目前总建设时间仅4天的火神山医院已经交付，将提供1000个床位。3日早上，院方负责人向央视记者表示，为收治病人，药房已经配备各类急救药，以及白蛋白、胰岛素、干扰素等。《财经》记者在火神山医院现场了解到，最早2月3日晚，火神山医院会迎来第一拨病人，但距离大规模收治病人，从现场的情况来看，至少还需要2-3天。目前，武汉某社区工作人员向《财经》记者表示，还尚未接到“集中隔离”通知，他说，就算有这样的要求，也很难做到。不少患者也表示，没有收到集中收治和隔离通知。“如果真的要做到集中收治和隔离，这么多居民，这么大的需求，谁能满足？哪里有那么多可以隔离的地方呢？”他反问。上述社区工作人员表示，疫情期间，每天都会收到各种政策要求，但是真的可行的非常少，例如给居民送口罩，“我们根本没有口罩怎么送？”甚至还包括要求在给被隔离的疑似患者送物资时，对方必须签字签收，“我们都要避免接触，怎么可能签字？”出行一客（ID：carcaijing）,《财经》杂志交通工业组，拥有中国最优秀的财经汽车团队，致力于探索出行、科技与未来。你想知道的关于交通出行领域的一切，都能在这里找到答案。往期精彩报道，点击直达：火神山医院“光速”交付，继续收尾，首批病人即将入院谁有权公布疫情信息？多地探访“封村”：封住了路封不了人？村民试图“越狱”去上班