用户：包子哥
点赞数：1
评论数0
大暑已经过了3天，是时候去看看爸爸了。晓彤看着丈夫如峰把女儿艺清轻轻放在安全座椅里，女儿睡得正香，座椅旁边是丈夫一早从光谷天地买来的花，价格贵得离谱，但肯定比陵园那边质量好，爸爸一生节俭，到了那边别跟他说价格就行了。爸爸是2月1日去世的，比火神山医院开放只早了一天，当时待产的晓彤也在咳嗽，已经回到丈夫的东北老家，同样患病的如峰带着爸爸跑了4家医院，没有能收治，后来就不行了。如峰使用了泰国的疗法，恢复得很快。隔壁病床的病友使用了美国的新药，比如峰更早出院，但是后来肾出了问题，那个药也下架了。晓彤看着窗外，步行街挂满了宣传条幅，是关于那一套纪录片的，有人说片子拍出了当代中国人的精神，网络上的辩论则集中于50岁才有处女作，这还算不算新锐导演。旁边的证券机构正在举办大型的股评活动，昨天上证指数涨过了3500点，但是对于晓彤来说，落实小学的事情更加重要。路过物流仓库，剩余的捐赠物资还堆在里面，大门紧锁。爸爸是退伍军医，比别人更了解疾病，意识到自己不行的时候留了遗书，上面写了3点，第一不能给国家添麻烦，国家有难，咱们要首先做牺牲；第二希望女婿向国家反应一下疾控中心需要掌握最新实际情况的问题；第三是扫墓的时候把他爱看的《三国演义》带来，读一段给他听听。今天是周末，玉笋山的绿树间到处是三三两两的人，提着饭菜捧着花束。晓彤抬起头看看，天空一片清澈的蓝。丈夫推着女儿，自己抱着花，拿着书，汗水不断从头发里流下来。"爸爸，我和如峰来看您了，艺清也来了。"晓彤说："青青姐没有来，她参加了美国救治的支援医疗队，后天就飞洛杉矶，正在紧急培训。"青青是爸爸战友的女儿，战友在自卫反击战中牺牲之后爸爸抚养长大，学了呼吸科，从第一天就在一线，除了打盹和吃饭都在忙着救治病人，直到结束。青青忽然的情绪崩溃是在院领导通知给她申请了奖章的时候，之后一直进行心理治疗，意外的康复是马尔堡病毒扩散至加州的消息，青青第一时间申请了加入国家的援助团队。"几个月前指责咱们政府封城的美国媒体，现在强烈质疑为什么他们政府无法做到跟我们一样的事情，封锁关岛和夏威夷，戴翠克堡却在第一时间隐瞒疫情。总统说是众多敌对国家中的一个发起了生物恐怖袭击，但是没有找到证据"昨晚来看艺清的时候，青青抱着宝贝对晓彤说:"我有抗击疫情的经验，应该去病人需要的地方。对于我们医生来说，就是要把生的希望带给患者，自己做好牺牲的准备"。"忽探子来报：“华雄引铁骑下关，用长竿挑着孙太守赤帻，来寨前大骂搦战。”绍曰：“谁敢去战？”袁术背后转出骁将俞涉曰：“小将愿往。”绍喜，便著俞涉出马。即时报来：“俞涉与华雄战不三合，被华雄斩了。”众大惊。太守韩馥曰：“吾有上将潘凤，可斩华雄。”绍急令出战。潘凤手提大斧上马。去不多时，飞马来报：“潘凤又被华雄斩了。”众皆失色..."晓彤读书的声音吵醒了艺清，女儿睁开眼睛看着妈妈，轻轻叫了一声:"ba...ba..."晓彤放下书，抱起第一次说话的宝贝，眼泪夺眶而出。风翻动书页，第一页写着:"滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。"以上内容选自胡摇新作《对肺炎可以说不》，纯属虚构，如有雷同，实属巧合