用户：半个夏天
点赞数：17
评论数2
我们是可以度过这个难关的。同胞蒙难，损失惨重。我们能不能吸取这个教训呢？都说我们有优越性，都说盛世如您所愿，70周年后信心满满迎接新年！我们看到什么了呢？红会的所作所为？武汉乃至湖北到国家卫健委的领导，没有危机意识，说什么八个医生造谣，训诫！说什么没有证据人传人（他们有证据，论文数据他们掌握的），到现在酿成大祸！现在说什么愿意为封城革职以谢天下愿意承担责任，你的责任在封城吗？在封城太晚，没有提醒大众！还在避重就轻！网上几十万人为他点赞！说什么辛苦了不容易加油！！！我写这些不是要分锅，这个锅在哪里老百姓心里清楚，湖北或者武汉背不动。还是要说教训，要改变我们的防疫防突发事件的能力！我们的人民会被吓死吗？如实公布会比现在的后果更严重吗？我们中国人五千年什么没见过？？？我们什么没有经历过？？？我们新中国乱过吗？我们始终相信政府相信党，我们的党和政府也没有辜负我们的信任，但在国家蒸蒸日上的关键时刻，怎么就这样了呢？需要反思，需要做出大的改变。我最担心的就是丧事喜办，最后该担责的戴红花！！！一线的医护工作者工人解放军战士工人志愿者社区街道工作者流血流汗，老百姓遭殃！我们的人民不容易！老实巴交只想好好过日子，勤劳勇敢无畏！我总听到一个词，顾全大局。我觉得这样的紧急事件，大局就是老百姓的安危啊！如果最开始的几天做出现在的雷霆决断，或许没有人立功，还可能受到质疑甚至处分，但是在那个位置，这样的事就需要有担当的人啊！希望这次疫情早些过去吧，武汉加油，中国加油！我纸上谈兵的表达一些自己的想法，也是希望我的国家越来越好，每一个中国人都要加油！