用户：同程旅行
点赞数：21
评论数2
先分享一条疫情防治的好消息：根据国家卫健委昨天披露的信息，全国累计治愈病例已经连续两天超过累计死亡病例，新增治愈病例连续4天超过死亡病例。但是近期收到同程旅游驻全国各地旅行师的反馈，现在的情况是：虽然近期好消息不断，但是疫情防治仍然十分严峻！千万不要放松警惕！尤其是全国春运即将迎来返程高峰的当口，各位小伙伴一定不要掉以轻心，继续加强防护，否则整个防治工作随时可能会功亏一篑。在疫情面前每个人都是一道防线，如何才在春运返程中保障自己健康的同时为疫情防治做出贡献？程程整理了一些权威的防治手段并远程呼叫了同程的攻城狮们研发出一些防疫神器，一起来看看吧：0返程需要注意的重要事项：从中国国家铁路集团有限公司获悉，根据有关部门要求，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，便于在需要时及时联系乘车旅客，自2月1日起，购票人须提供每一名乘车旅客本人使用的手机号码，方可购票。1返程途中：1）全程佩戴口罩返程途中全程佩戴好口罩，配合工作人员进行体温检测和信息登记2）勤洗手：一定要经常在流动水下经常洗手，需要注意的是列车上含酒精的洗手液无法通过安检，最好携带肥皂3）携带消毒用品列车、飞机上不允许携带酒精液体，但是可以随身携带消毒用品（消毒液、消毒湿巾），对交通工具的座椅、把手等身体接触的地方进行消毒处理。4）打喷嚏用手遮住口鼻在自己打喷嚏时要用手或者手帕、衣服等遮住口鼻并且尽量避免接触咳嗽、打喷嚏的患者。5）进餐时注意安全上车前尽量吃些东西，在列车、飞机、高铁上如果不是特别饿尽量不要摘下口罩进食。如果必须进餐，要使用餐具进食，避免用手直接进食。2.下车后1）妥善保留车票信息：到达目的地后，要妥善保管机票、车票，方便后续配合可能的相关密切接触者调查。为了方便用户查询列车、飞机、客车寻人信息，同程的攻城狮们在同程旅游app及艺龙酒店app上线了全国新冠肺炎查询系统，用户还可以通过大数据分析全国客流量趋势和最新的疫情地图、了解机票自助退改保障、掌握境外国家出入境政策、查询火车停运路线：查询入口：‎同程旅游-订机票酒店火车票2）持续关注列车、飞机寻人信息到达目的地14天内要密切关注列车、飞机、客车的寻人信息，为了方便大家查找3）持续监测体温14天下车后应当主动向居住的社区报告并连续14天早晚两次检测自己的体温4）避免频繁出入公共场合5）如果条件允许，尽量单独居住，或者居住在通风良好的单人房间3关于机票、车票的退改政策尽管同程旅游早前第一时间已经出台了退票免手续费的措施，但是近期来依然持续受到各位知友这方面的私信和评论，这里程程统一来说明一下：1）尚未取票——快捷退票所有车票办理退票手续，均须在6：00~23：30且是发车前25分钟以上，直接在线自助办理退票2）已取票——车站退票对于已取票，但因交通管制原因暂时无法到车站办理退票的，做出延长退票时限调整。1月27号24点前购买的乘车日期是1月28号0点至2月26号24时的车票，且已在1月27号24点前换取纸质车票（含报销凭证），可以延期至3月25号24点前办理；凡是由于火车票面发站所在地车站进站通道关闭的（火车站停止运营），在进站通道恢复之日起30日内均可办理退票；注意：必须是购票车站或者票面始发站方可办理延长退票。3）手续费怎么收？自2020年1月28日0时起，办理2020年1月27日24时前已购买的全国铁路火车票，旅客自愿改变行程需退票的，均不收取退票手续费。因各地学校开学时间不同，从即时起，办理学生票退票时均不收取退票手续费。若您不符合上述2条免退政策，则需正常支付手续费；如您在政策发布前已经办理了退票，手续费暂时无法退还，如果后续铁路局推出补退政策，@同程艺龙将第一时间响应。4）如何知道列车是否停运，停运了怎么办？受疫情影响，涉及停运车次较多，湖北境内79个火车站离开当地通道关闭，除此之外，长三角、珠三角等地也有多趟列车停运。我们接到铁路停运通知会第一时间以微信或短信通知您，您也可以通过同程旅游app查询车次状态：查询入口：‎同程旅游-订机票酒店火车票停运列车建议您网上办理退票，也可在乘车之日起30日内（含当天）至票面出发站办理退票，款项将全额退回。注：数据略有延迟，最终状态以铁路局和车站为准5）关于保险：同程艺龙最新推出“你返程，我守护”专项护航行动，有出行需求的同程艺龙用户均可免费获赠一项出行保障，出行期间不幸感染新型冠状病毒导致身故/残疾的用户，将回获得最高10w元的保障金。同时，同程旅游网已经启动危机应急保障金2亿元并保证7*24小时客服随时在线，保障春节返程期间在同程旅游APP订票乘客的退改权益，同时向广大用户承诺，有任何问题都可以关注并私信@同程艺龙，程程将通过您留下的联系方式持续跟进并帮助您解决到底。同程艺龙2亿危机应急资金说明&酒店、机票、车票退改政策当前，全国治愈出院的人数已经超越死亡人数达到673例，前线捷报频频，疫情防治已经取得初步成效。这些都离不开前线医生、军人及全体中国人民同仇敌忾、众志成城的决心。但是部分地区仍接连出现聚集性的新增病例，抗击新冠肺炎形势依然严峻，需要我们每一个人做好防治措施，关爱自己也是在关爱他人。相信在大家共同努力之下，在不久的将来，新冠病毒将彻底消失在中国的土地上，2020将会越来越美好。@同程艺龙也愿和全国小伙伴一起，打好春运返程的”健康保卫战“！