用户：吧唧下去就是一口
点赞数：8
评论数6
其实比起疫情（我很关注，每天我都会刷不下去20遍疫情数据和新闻，并且为那些还在与肺炎抗争的人们和前线工作人员祈福），我更担心中国未来的经济情况，贸易出口和旅游业以及餐饮服务业的巨大损失这是毋庸置疑的，但是我相信不会持续太长时间让我更担心的是人口，大部分生二胎的还是70后那一批，我不清楚在其他地区情况是如何，在苏南地区拥有两个孩子是很难能可贵的，而拥有两个以上可能会被年轻人当做“异类”了虽然这个例子看似很荒谬并且不具有代表性，但是未来的经济和人口数据会印证事实和真相当下舆论流行的还是“生孩子被割韭菜”或是“上有老下有小养不起”“感谢计划生育为女性提供生存空间”观点（我不否认某一些的合理性）。这正是当下大部分年轻人的意识形态。必须关注的一点是，很多都是独生子女，而这个社会问题，由于其独一无二的特殊性，后果在可预见的未来才会显现出来疫情的影响导致大部分人不会备孕和去医院，这一次的普查数据不会太好看另外人口影响着消费力和生产力，特别是在制造业还未完全转型的前提下而人口变化以及老龄化带来的问题正如@司马懿所说年轻人少了，每个年轻人需要分享很多产出给老人——>年轻人手里的可支配产出变少——>生育愿望下降——>下一代年轻人更少……要时刻明白的一点是，我们当下的对手是个“反复无常且精明能干”的商人所以当你很多感慨和复杂并带有情绪化的想法说不出口的时候，那么武汉加油，中国加油！