用户：吴大树
点赞数：0
评论数0
新型冠状病毒的新状况元旦至今，武汉新型肺炎的传播态势虽愈演愈烈，但政府和社会各界所采取的一系列迅速而有效的措施让我又一次见证了‘中国力量’的强大。各方调配物资，海内外华侨，留学生踊跃捐款，捐赠口罩、防护服；各地医护人员主动情愿八方支援；火神山，雷神山医院神速拔地而起......之前一直对这次病毒事件心有余悸，但看了央视新闻频道的面对面栏目，《icu内的坚守》，记者专访武汉市肺科医院，重症医学科主任，胡明，使人发自肺腑的感慨，中国终于不再像清末爆发鼠疫那样只能靠一个伍连德力挽狂澜，而是有这样一大批专业的医务工作者在保护我们的生命健康安全，更加坚定了我对于中国人民能够早日战胜疫情的信心。话外音的渲染和记者有些诱导性的发问也没有勾起胡医生对于自我牺牲的感慨，或者觉得自我贡献很大的自豪，我看到的只是专业冷静的回答，感受到的是一个医生像一个战士上岗执勤一样的稀松平常。对于此次新型冠状病毒，我所了解的东西，结合胡医生谈到的具体如下：这个病毒虽然是新的，但他的主体还是冠状病毒，冠状病毒的主要特性是不会改变的。非典就是一种冠状病毒，因为我们抗击过非典，所以以往的一些医疗经验是有作用的。但因为他是新型病毒，又不能完全套用之前的治疗方式，所以目前虽有治愈案例，但并没有研究出一套成熟、可供借鉴的治疗方案。该病毒没有SARS那么凶猛，致死率那么高，但同样不可轻视。高传染性，低致死率是病毒本身的进化，潜伏期长，易传染，致死率低才有利于病毒的存活。病毒本身引起的症状并不难治疗，困难的是其引起的患者其他并发症的发作，这也是新型肺炎致死的主要原因。当下还主要依靠患者自身的免疫力自愈。且不是免疫力越强越好，过强的免疫反应会释放大量白细胞，引起剧烈的炎症导致患者死亡。之前的SARS病毒因为过于凶猛，不得以使用激素抑制免疫反应，造成了一定后遗不良症状。此次病毒在治疗上不知道是否存在相同问题。由于病毒没有细胞结构，且具有变异快的特点，很难研发具体的药物进行治疗。面对之前的SARS、埃博拉病毒所研制的相关药物并没有取得较好效果。中国的学术界一如既往地令人担忧。之前爆出的关于双黄连能够抑制新型冠状病毒的研究实在让人无力吐槽。最近爆出美国的一篇文章，美国一例新型冠状病毒患者在使用了药物伦地西伟后症状减轻明显，基本治愈。这是否是特效药？中日友好医院的曹主任已经决定征集270名新型冠状病毒的轻中患者做为期3个月的对照实验，验证该药是否具有显著效果。伦地西伟是为治疗埃博拉病毒研制的药物，原理是抑制病毒的复制。但由于效果并不明显，在美国和中国都尚未获批。对于此事件，我又为中国学术界捏了一把汗。为什么在中国大规模爆发的病情不是我们中国的学者找到可靠的治疗方法？而是跟在美国后面，用美国尚未获批的药物对中国病患进行实验，来验证药物的有效性这是否过于病急乱投医？这270名志愿者中有一半对照组要被发安慰剂观察3个月，这3个月病情加重了怎么办，继续用安慰剂？3个月之后病情大概率会得到减缓，所以这药有效果对于中国又有多大的意义呢？不可否认中国有很多令人敬佩的学者，比如清末的伍连德（马来西亚华侨）在一众国际专家都认为在中国东北爆发的鼠疫是欧洲往常的腺鼠疫的时候，力排众议，坚定的认为这是一种能够在空气中传播的新型肺鼠疫，几乎以一己之力扭转了局面；比如84岁高龄还奋战在一线的钟南山院士等等，但中国的学术界要追上欧美真的任重而道远，希望我们的学术能够早日不再跟在欧美后面亦步亦趋。希望此次疫情能够早日结束。更多文章，请关注公众号：吴大树