用户：唐子盐
点赞数：4
评论数13
武汉爆发的新冠病毒，严格上来说，只有武汉是“疫区”，之所以快速扩散成为全国性的乃至全球性的疫情，这当中除了一些不可说的情况之外，客观条件有2个不可忽视。第一是中国人特殊的节日：春节！大规模的人口流动，这是全球最大的群体性流动，我们国家所独有，被称为“春运”。每年至少30亿人次的人员流动可想而知。再加上湖北武汉地理位置突出，历史上向来有“就省通衢”的说法。武汉位于中原腹地，又是长江主干道之上，如今无论是水上、陆地，航空，都是十分发达便利，不要说春运期间，就是平常的人员流动，在武汉这个1000多万的超级城市，那也是十分惊人的。第二就是病毒本身的传染性很强。从一开始的呼吸传染，到现在的接触即可传染。可以说一开始专家们也很陌生，对于传染的强度认识不够。但是随着时间的推移，医护人员何病毒专家已经掌握了很多信息，虽然现在是一个爆发的高峰时期，但大家都不应该过度的恐慌。要有基本的认识和理解。我是这样理解的：截至目前，感染病毒的人突破20000，疑似病例超过20000，追踪到的接受医学观察的已经突破20万！从悲观的角度来看，我们有理由相信，最终被确诊的人数也会在20万左右！不是我故意制造恐慌，这是可以结合数据理性分析的。但是，目前死亡人数和治愈人数已经形成很大的反差了！也就是说，即使被确认进入了隔离病房，仍然有大部分人可以治好。所以，它并不是像绝症那样可怕。大家都怕死，但认清情况很重要！其次，最重要的是：（请注意！！请注意！！！请注意！！！）大多数被治好的人并不是用了什么特效药，而是像正常感冒那样治好的！就是发烧治发烧，咳嗽治咳嗽，上火治上火......这说明什么？？？也就是说，目前为止，所有治愈的病人几乎都是依靠自身免疫好的，药物辅助只是治疗病毒感染以后引起的各种感冒和肺炎症状。进一步来说，如果不幸感染病毒，不要害怕，积极治疗，主动隔离，不要传染给别人就好。保持好的心态，毕竟这就和普通感冒，普通肺炎是一回事，唯一不同的就是：它传染人！所以，我们进一步推测，免疫力强的人，即使感染了也可能不会发病，就连感冒和肺炎都不会发生，依靠自身免疫系统，就干掉病毒了！因此，特殊时期，大家不要看到各种信息而混乱、恐慌，要有自己的认识和判断能力！大家除了积极响应防护政策之外，在家合理膳食，均衡营养，锻炼身体！就能轻松的应对这场灾难了！！！如果无聊可以趁此机会学习一些互联网的知识和课程。在我的个人公众号【唐子盐】里面就有很多关于互联网的学习资料，大家可以自己去免费领取，阅读学习。至于国家经济受到影像，企业受到打击这些问题你都不要担心了做好自己，就是给他人和国家做贡献！！！