用户：啊凑啊凑
点赞数：270
评论数153
还是那个观点。真想客观看这次疫情，就不能从湖北省出发了，只能是抛开湖北看全国各地，例如今天死亡的全是湖北的。其他地方死亡人数和治愈人数对比还是较为悬殊的。而且每日确诊人数较为平稳，预计除湖北省外其他省在6号以后每日确诊人数可能会有下降趋势。但问题是，这次湖北省，尤其是武汉和周边甚至连资源都不充足的市，实在是有些过于严重了。现在的武汉由于医疗资源几乎已经饱和了，且政府反应过于过于慢的原因，控制已经很难了。首先武汉那边，按照国外撤侨的感染率1.36来算，那武汉在专家一直宣传可控甚至于不会人传人，有限人传人期间，偌大一个武汉，直到20号之前，戴口罩的如果有50%，假设这些人全部没被感染，那出了门的1000个人里就会有7个人感染，这7个人在毫不知情的情况下回了家，假设这7个人在临近年关了还只是密切接触过3个人，那几乎就是21个人感染，而剩下14个人的家庭又是一轮新的传播。再加上现如今武汉那边，几乎已经没有床位了，那些做不了核酸检测的，但ct已经显示确诊的，只能回家。从其他省的数据可以看出来，这病在医疗条件够的上的情况下，轻症是没那么危险的。但这些人只能回家，要么自愈，要么变成重症，而且回家自己吃药还会给周围人带来新一轮传染。虽然这病是靠免疫力，但我还是认为在医院里得到的救治会好的多。到了重症死亡率就明显升高了，现在武汉就是陷入了死循环。太痛苦了