用户：啊啊啊啊啊
点赞数：96
评论数36
很多人太乐观了，我们需要赞扬火神山医院、雷神山医院的中国力量，也需要大力表彰医疗人员，物资鼓励他们，他们在和死神搏斗，也需要大力表彰奋斗在1线的人们，感谢他们的奉献，但是不要太乐观，不要太乐观，不要太乐观，现在武汉医疗资源非常非常紧张，湖北其它城市更急需医疗资源，真的非常需要医疗资源！！！！！1武汉医疗资源非常非常紧张，紧张到什么程度？已用床位大于开放床位，不得不加床，所以只能优先满足重症，中症患者；武汉定点医院剩余床位情况：6家定点医院共开放床位7259，已用床位7332，空床位131；2月3日武汉新增确诊病例1242例，火神山医院中国速度我们需要赞扬，感谢工作者付出，可它只有1000张床位，武汉一天新增就是1242例；2武汉缺乏医疗资源，湖北其它地方更加缺乏医疗资源，孝感市、黄冈市严重缺乏医疗资源；这时治疗已经开始，等到确诊就会愈发严重。“如果是高度疑似的话，最主要是隔离。”张宏强调。由于医院的床位有限，一些轻症疑似病例只能是劝导居家隔离。“疑似病例都住院，地方都是不够住的。”张宏说。荆州市中医医院呼吸内科主治医师刘文（化名）表示，他们医院也收治了一些疑似病例，因为医院并没有检测用的试剂盒，需要省疾控中心派人来检测，目前他所在的医院还没有确诊病例。四是黄冈为贫困地区，医疗条件相对较差，城区尚没有符合条件的传染病医院有效收治病人。1月21日，市委、市政府决定用3天时间腾出三家医院，用于收治感染患者；1月24日，再次决定用3天时间配齐完善配套设备设施，启用大别山区域医疗中心，但因为这些都是临时超常规措施，一些条件还不完备，后期治疗、检测能力相对滞后。五是检验检测能力不足。1月19日前，市州无权做新冠检测；1月20日至22日，省下放检测权，但无新冠检测试剂；1月23日后，有试剂但人员不足，检测样本有限，且第一次结果还要送省复核；麻城、浠水两地是1月29日是同意检测，30日开始出检测结果的。这几天检测能力和速度加快，确诊病例短期内出现明显增加。黄冈告急！孝感告急！武汉之外，疫情最重：确诊1354例！物资紧缺，紧急求援……抗击疫情|黄冈、孝感等地“告急”，“环武汉地区”抗击疫情压力在加大；协和医院，一个科室2件防护服；4个N95；央视采访-协和医院一个科室一天2件防护服！一件n95！；黄冈市长：医疗物资仍紧缺先急后缓优先医用，武汉周边城市也紧缺医疗物资黄冈医生一个口罩用好几天，国泰民安，大家都身体健康，真的武汉需要医疗资源，湖北下面市县非常急需医疗资源，急需要大量医疗资源！！！！！！而且关键是湖北1线医生，护士已经大过年连轴工作10多天了，他们是人，未来也肯定需要休息，这样就更需要大量专家，医生，护士，最关键是现在还算过年，封城可以执行，可马上各地都要复工或者已经复工了，湖北这边很多人也要去上班，武汉加油，湖北加油，中国加油，非常感谢所有付出的人,整个湖北都非常非常医疗资源，医院物资，专家，医生，护士；数据是冰冷的，490例死亡病例后面代表是490个家庭吗？你知道他们有老婆，孩子，爸爸，妈妈，爷爷，奶奶，外公，外婆，叔叔，阿姨，他们有好朋友，这些人会多难过？？？？当爸爸妈妈失去儿子，女儿，当老婆失去老公，当老公失去老婆，当儿子，女儿失去爸爸，妈妈，他们内心是痛苦的，是崩溃的，他们中有些人甚至是独生子，独生女；他们中有些人也许才结婚，还有一些比如妻子怀孕，满怀期望，觉得自己要当爸爸，妈妈了，结果因为病情，不得不打胎，他们有多痛苦？？？确诊24324例患者，这2万多患者家人该多担心！！！！如果乘以家人数量，这个数据是6位数，超过10万人提心吊胆，有些人泪流满面、嚎啕大哭，甚至一些人接近崩溃因为有他们的爸爸，妈妈，老婆，丈夫，兄弟，姐妹，孩子，要是算上疑似，隔离的病人+他们家人，人数会更多；ps:武汉很多重度疑似患者都是自行隔离，因为缺乏医疗资源，床位，1月31日全国新型肺炎累计确诊11791例，死亡259例，目前的防治情况怎么样了？，