用户：多喝热水
点赞数：163
评论数20
确诊患者终究还是如预期突破了两万大关！想想1月20号我回家的时候全国才确诊217例，而且绝大多数都在武汉，当时只是觉得可能这次病毒只是比以往的猪流感、禽流感严重一些而已，恐怕没人能想15天之后，人数变成了将近原来的100倍！一个触目惊醒的数据！我们充满恐惧的关心着每天确诊新增多少，疑似新增多少，各个地区的感染情况，期待着赶紧结束疫情，可以开心的去high，去见自己想见的人，去摆脱内心的恐慌。然而，我们现在不得不面对严峻的现实：疫情不可能立马结束，战斗将继续！成名已久的基建狂魔vs风头正盛的病毒小生，基建狂魔依然觉得很棘手！河南的防疫疫情下的北京街头一、现在全国整体情况怎么样当然大家都知道，现在疫情非常严峻！1、医疗资源紧张目前资源最紧张当属武汉。武汉今天已经确诊病例6384，我们可以在十天内建好医院，提供床位，但我们没有办法再短期内培养出大量合格的医生，即使有外界的驰援，但是武汉医生依然超负荷工作才能勉强应付目前的情况。至于其他地区，从昨天深圳开始着手建立“深圳版火神山医院”就可以看出医疗资源极其不乐观。而深圳作为一线城市，相较于其他城市医疗资源还算丰富尚且如此，其他城市估计更糟。2、大量中小型企业受损，人民亟待复工最近正好是农历春节，本应该是一年中消费最旺盛的时间，结果因为新冠肺炎，大量企业与店面无法正常营业，尤其是餐饮业更是备受打击。大量饭店餐厅年前已经购置食材准备年夜饭，结果只能看着食材腐烂，无法收回成本，有些饭店为了收回少量成本甚至开始摆摊卖菜，处境可见一斑！其他产业现在本应复工生产，用创造的价值来抵消原材料、工资、场地等费用并赚取利润；但现在工资、场地费用依然要付，却无法创造价值，本应该获得利润的时间却白白的进行着亏损。饭店卖菜3、部分民众意识不强就在今天，我妈的一位同学（50多岁的妇女），发语音跟我妈说她在外面溜达，并觉得大家都是自己吓自己，新冠肺炎没什么大事。而与此同时，农村中打牌、串门依然在继续。这种无知与漠不关心有时候让我有些理解不了，但事实就是发生了。就在前几天，我们隔壁县一个男子面见了湖北同学，被感染，然后在还打车出去闲逛溜达，现在也不知道到底感染了多少人。虽然说这只是我个人附近的一些情况，但我相信，这种情况不仅仅出现在我所在的小县城中，部分民众防范意识不强，也是巨大隐患。二、接下来会如何发展1、拐点已近？从近几日的数据来看，每天新增的疑似病例的增长速度似乎已经放缓，但是很明显现实的数据与数学模型漂亮的曲线不太一样，希望数据可以接近各位大神预测的拐点，然后每天新增疑似病例数量下降。一旦新增疑似病例控制住，确诊患者数量也会逐渐被控制，我们整体的格局就会发生巨大变化。只是这件事需要我们每个人的共同努力，需要我们每个人不出门，勤洗手。2、返工潮带来的不确定性增加目前我们依然处于延长的春节假期当中，但是，企业要生存就必须进行生产，但现在已经开始有人返回或者准备返回原来工作的城市，等待2月9日后开工。如果极易感染的病毒遇到返工潮，那么后果可想而知。这是一个两难的问题：不返工，没钱，返工，可能没命。最好的解决办法就是快速扼制消灭疫情，但是这又太难。三、作为一个普通人该怎么办1、保护自己保护家人做到勤洗手、尽量避免出门与人群接触，如果必须要出门的话一定要戴口罩。同时也要做到不传谣，不造谣。保护自己以及家人免受病毒侵害，也免受谣言造成的恐慌侵害。2、接受现实，为下一步做打算2020开头我国就遇到了这么大的疫情，今年的经济形势恐怕会很不乐观！我们每个人的利益也会受到损伤，这是无法避免的，也是一定的。我们一定要接受这样的现实，在此基础上为未来做打算，千万不要心急，也不要想着发国难财。祖国是我们的后盾，一荣俱荣，一损俱损，这个时候我们至少不要给国家添乱！最后，古人云：“殷忧启圣，多难兴邦。”希望我们的国家可以尽快战胜疫情，创造新的辉煌。