用户：大王叫我打猴子
点赞数：21
评论数18
我有一言，不知当讲不当讲。大家且听我一言，顺便点赞置顶多多传传。疫情不好控制，且夏季是疫情的克星，温度高，紫外线强，病毒自然冰解消融。三亚地处中国南端，三月份变盛夏来袭，且三亚地广人稀，三亚机场沿海而建。鹿回头半岛旅游酒店发达，建筑设施完备。距离三亚凤凰机场沿海大道即可抵达。建议，以鹿回头半岛（或其他沿海地域小岛）为基准，扩建基础建筑群作为病人收容诊治场所，将内陆各省份患者（危重老除外）空运至鹿回头半岛医治。1，鹿回头半岛作为半岛，隔离工作方便，只需建立一公里隔离无人区即可2，空运方便，减少二次传染机会，一架A320，186座运力，只需动用30架，一天四趟，一周即可基本肃清内陆疫情3，三亚三月份温度即可到达30℃，紫外线充足，疫情难以发展，而且消磨较快，康复可能性极大。补充，至于医疗条件，就算是集全国之力，也很勉强，严重老患者在隔离医院接受治疗，运送三亚的患者药物治疗为主，哪有那么多呼吸机氧气机，在湖北有几个用的上的。海南是个大粮仓，几十万人吃饭还是供的起的。运输，空运很方便，掉十几架飞机，几天就运完了，ps相信很多航空愿意出力气，疫情已经严重影响了航空运营，何况为国出力，以后也会给你许多优惠政策，（海航，你怎么看）衣食住行都满足了，也不是折腾三亚，三亚先进入盛夏，只需隔离出一个半岛，不会影响三亚的民生