用户：安心心
点赞数：16
评论数8
我给大家说说我所知道的随州的真实情况：我小姨在我市唯一一个三甲医院工作，她说她的同事都用雨衣鞋套在保护自己了，新院区装满了病人无奈又把龙门街老院区开出来装病人，注意，那是在世康大楼哦，和其他病患在一栋大楼哦！我还有朋友是党员警察志愿者社区工作人员，他们都战斗在一线，只有一个口罩，餐餐吃泡面…我楼下是购物中心我去过一次，里面的菜价并不便宜，而且就是早十到晚六点供应。我老家府河，一个乡镇就回来了3000多武汉打工的，但是没有口罩，因为买不到，并且村委会也没有按照承诺去发口罩，估计也是没有才没发，不戴口罩出门的，就会被警察带走，更可怜的是，警察也不敢靠近，也是离着一米远嚷嚷，然后让医护人员把人带走，大家都只有一条命啊！我刚刚还看到我亲戚给我发的一个视频，一个村干部给一户人家送菜，先从外面把大锁打开，然后再敲门把菜递进去……意思就是隔离人员已经做到了被锁在家里隔离！整个随州空如死城，我每天不出门也感到恐惧，真不知道这场灾难什么时候结束！【后面是好朋友今天朋友圈原文】我的家乡湖北省随州市常住人口只有221万人，冠状病毒最新感染人数却达到了641人，从人均比例上已经是仅次于武汉。目前，仅有内蒙古一支4人医疗队增援，也没有分配到更多物资，更是没有主流媒体报道过，所有的信息只是从本地资讯了解，还都是介绍怎么做的防护措施。随州只有随州市中心医院一家三级甲等医院，平时都是人满为患，现在面对的感染者是极速暴涨。而曾都区、广水市和随县也都只有一家稍有规模的医院。剩下就是各个乡镇卫生院，可是医疗救治水平都很有限。武汉市几十家三甲医院，面临突如其来的大量感染者都手忙脚乱，可想而知随州市各医院现在都面临的何等窘境，医护人员从体能上、精神上和心理上将会承受多大的压力！随州市现在需要医疗队；需要物资支援；需要政策帮扶。希望国家、省里和相关权威媒体给予重视和关注，给随州一些比较实质性的帮助！