用户：平平
点赞数：27
评论数6
大家通过海外感染人数，省外感染人数试图推测湖北省实际疫情程度，其实我们也可以通过另一个角度——通过药品需求来猜测湖北省的大致情况。以下内容来在于国药湖北的公众号——国药湖北是湖北省最大的院内药品渠道和配送商原文发布于2020年1月21日作为中央在鄂企业，以及湖北省医药储备企业、湖北省卫计委卫生应急物资储备单位，更作为疫情发生地所在的龙头医药企业，国药控股湖北有限公司积极响应上级部门及各级医疗机构要求，自2020年初疫情出现以来已先后提供防护服40460套、手术衣111360件、N95型口罩360000个、医用口罩24900个以及鞋套196000个，另提供292万盒可威及达菲(磷酸奥司他韦)、22万盒拜复乐针片，16万盒罗氏芬等临床一线用药。通过多个渠道可知，目前治疗中最常用药物为奥司他韦阿比多尔拜复乐莲花清瘟，重症患者使用克力芝。而奥司他韦的使用量相对容易推算。市售的奥司他韦主要规格为75mgx10和小剂量的儿童型。那么我将292万盒奥司他韦保守换算成120万盒75mgx10规格那么考虑到奥司他韦部分用来治疗和区分甲流患者，以及可敬的武汉协和医院一线张劲农先生认为甲乙流检测阳性在50%左右。那么我个人推测保守估计湖北省至少30%的奥司他韦用在了疑似和确诊患者上。那么考虑到多数患者的首次药物是奥司他韦，根据病程服用1-3周（重症无效换克力芝，部分人换阿比多尔或联用阿比多尔）,每日服用量75mg(少数人150mg)。姑且假设90%患者服用了奥司他韦。那么我们就可以得出一个结论了——每一个在武汉的医护人员和武汉市民正在用血肉为我们筑起一道长城。