用户：庞九林
点赞数：17
评论数3
全国14人隐瞒行程，拒绝隔离，外出活动，被公安机关以危害公共安全罪立案侦查。此罪最高判处死刑！江西上饶一人，山东潍坊一人，广东深圳一人，福建晋江一人，江苏无锡一人，吉林长春一人，广西玉林一人，青海西宁一人，江西赣州一人，江苏徐州一人，广东汕头四人。司法解释《最高人民法院、最高人民检察院关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》　　第一条故意传播突发传染病病原体，危害公共安全的，依照刑法第一百一十四条、第一百一十五条第一款的规定，按照以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。患有突发传染病或者疑似突发传染病而拒绝接受检疫、强制隔离或者治疗，过失造成传染病传播，情节严重，危害公共安全的，依照刑法第一百一十五条第二款的规定，按照过失以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。《刑法》第一百一十四条　【放火罪、决水罪、爆炸罪、投放危险物质罪、以危险方法危害公共安全罪之一】放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。第一百一十五条　【放火罪、决水罪、爆炸罪、投放危险物质罪、以危险方法危害公共安全罪之二】放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。过失犯前款罪的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑或者拘役。再次提醒14人以危险方法危害公共安全罪被立案，将判处三年以上十年以下有期徒刑，最高判死刑。1.如果从疫区回来，一定要按照要求进行隔离。不按照要求隔离，一旦确诊，有可能构成危害公共安全罪。2.如果有症状，一定要及时报告，按照规定隔离，不得外出密切接触人群。否则一旦被确诊，如果接触人群，包括去商场、社区、乘坐公共交通工具，都可能构成危害公共安全罪。3.如果明知自己被传染，仍然外出密切接触人群，有可能构成危害公共安全罪。