用户：张浩驰
点赞数：43
评论数0
在知乎平台上，我已经连续做了两期有关疫情防治情况的分析。我不是专业人员，我只能尽可能收集官方新闻，来尝试进行解读。非常感谢大家对于前两期的支持，在这一期我会争取进行更加深入地解读。首先我们还是来看看今天的疫情地图吧，通过丁香医生的疫情地图可以看出，依旧比较紧张，单日新增病例突破了3000人大关，唯一欣慰的是，疑似病例保持在5000人左右，没有出现大幅度增长。但重症患者还是增加了大约500人。我们在昨天失去了64名同胞，但治愈人数在150人以上。总的来说防治工作的压力依旧比较紧张。下面具体谈谈几点吧：一、医疗资源依旧紧张我在昨天的回答中提到，我现在可以不质疑北上广深、新一线城市、武汉地区的医疗资源，但是其他的地区，他们的医疗资源真的够吗？在今天，这个问题我可能需要问得更严厉了！可能四大一线城市是最后的堡垒！但是其他地区，包括武汉地区，他们的医疗资源真的够吗？大家可以把各地的一些医疗资源是否紧张写在评论中去。我之所以发出这样灵魂的拷问，并不是张口就来。在昨天的两则新闻让我感到震惊！这两则新闻分别来自李兰娟院士和工信部的发言。李兰娟院士已经抵达武汉，开始开展疫情防治工作，她表示试剂盒比较紧张，她在侧面回应了试剂盒是否够的问题：李兰娟建议，虽然武汉目前封城，但对于运送物资、志愿者的飞机、车辆要绝对保证[1]。我们可以这样进行解读：这可以侧面印证“工信部总工程师田玉龙在3日国新办发布会上说，2月1日试剂盒日产量已达到77.3万人份，是可以保障需求的。后续还将继续加大防疫物资产能和供给，保障供应[2]。”这段话是真实的。对于中国这个“基建狂魔”的生产力我是毫不质疑的，只要一旦产品可以开始流水线作业，基本上产量就可以上来了。但现在头疼的是，各个地方真的开始“自治”了。道理封闭，外来人员不得入内等等。这样做响应了钟南山院士的提倡：“大家待在家里。”但是，问题不能提到切，应该建立一套疫区交通网络。不管是物资车辆的信息上传网络或者颁发特别通行证。总而言之，前往疫区的志愿者、物资应该保证送到应该送到的地方去！之前红十字会的种种行为已经让广大人民群众失望！希望在接下来的战斗中，物资的派发可以更有效率！更加精准！但大家也不要慌张，现在的好消息还是有很多的，比如解放军开始为武汉运送物资[3]。又比如，雷神山医院在2月3日已经完成80%的建设工作，将在2月娥5号进行交付[4]，这在很大程度上缓解了武汉的医疗压力。当然我个人看法是，一直这样疯狂建设医院，对于武汉可能来说可以，对于下面的城市，未必吃得消了。在今天，全国已经有三个城市破千，还有很多城市突破500人，它们的床位如何解决，成为了一件非常具有挑战性的事情。其实说来说去，虽然黑河-腾冲线以东现在疫情都不咋地，但是还是以湖北为中心。今天的疫情图，依旧如此。只有湖北控制住了，全国才能稍微松一口气。说句心里话，前几天的新闻真的是糟糕坏了！不是某会的瓜，就是某所的瓜。其实在一定程度上，SARS和甲流给我们上的课还不够。希望这次疫情，可以真正地让中国社会充满良知，充满爱。志愿者或者民间组织也能真正成为一直不可忽视的力量。这样，我想我们国家才真正做好了迈向现代化强国的准备。二、学生做好了线上教学的准备吗？在2月3日教育部发文致全国大学生的一封信[5]。在这封信中主要说明了三点：1.做“守护者”，就是担使命、保安康。2.做“修行者”，就是宅其身、抱道行。3.做“识途者”，就是要做到游必有方。翻译成大白话，意思就是说。并不是每个人都是学医的，因此大学生现在最重要的事情就是呆在家里，自觉做科学的传播者、谣言的粉碎者、健康的守护者、家庭的关爱者。其次就是要呆在家里好好学习，天天向上，这个问题我等下要具体谈谈。最后，就是返程的时候要配合学校返校的相关政策，最好错峰出行，并且保护好自己。在这里我想谈谈在线学习的事情，以清华大学为代表，在雨课堂上进行课程教学工作。并且在2月3日给5万名师生一起上了一堂课，并且正常的教学工作从2月17日正式开展。不光大学，很多地区的中小学也开始尝试在线教学的工作。但是我个人还是想对在线教育打上一个问号，我非常担心在线教育会导致学生的水平差距分化更大。众所周知，学习习惯越好、自律性越强的学生，越有在家自学的可能性。但大多数的学生，都是需要一个比较强烈的学习氛围，才能较高效率地学习。这也是为什么大学生大多选择在图书馆和教室学习，再不济也要在咖啡厅饭馆学习，但就是不能在寝室学习。而初高中，很多学校都会为学生开设晚自习的相关工作。即便在一些强制下午放学的地区，晚上家长一般都希望给孩子安排1-2个补习班，不希望他们直接回家看书学习。所以，对于学习习惯好的学生，不需要学校强制安排统一的课程，可能早就自己打开B站或者其他学习平台自己学习了。对于学习习惯不好的孩子，就算是开了强制性的直播课程，他可能学习的意识都没有那么强。加上现在还是处于假期，这种学习状态迅速扭转过来，还是需要一个较好的学习氛围。当然，我国最大的在线学习即将开始，不管怎么说，我还是非常期待这个结果的。这种学生的水平差距分化加大，主要担心的就是高三的学生。之前知乎上有一个问题我觉得非常有意思，就是问：高考会因为这次肺炎而变得简单吗？说明已经有人开始打高考的想法了。我对这个问题的看法是，简单不简单，对你的影响都不大。所以如果你是高三孩子的家长看到这篇回答，当开始上课时，还是稍微监督一下吧。三、返程时间与特效药最后谈谈返程时间和特效药吧，关于返程时间的更新，大家可以阅读知乎日报[7]:应对疫情将适当延长春节假期，应延长多久？有哪些配套措施需要落实？从上可以看出，基本上返程时间从2月3日往后推迟了一周，到2月10日。这一周对于防治工作异常重要。但是，我还是担心，实际上因为实际情况，有些人无法真的撑到2月9日以后返工。在昨天的回答可以看到，以广州为例，小区和周边的人流开始增加。不知道其他的小伙伴，你们的城市的人流是增加了还是减少了？希望能疫情能在这一周内真正开始出现非常明显的“拐点”。特效药，也就是瑞德西韦在中国将要火速开展三期临床试验，我不是相关工作者，这里不方便评价，大家有兴趣的可自行阅读，但是一件非常值得人欣慰的好消息：瑞德西韦（remdesivir）将火速在中国开展III期临床试验，离上市和应用还有多久？最后，感谢大家的阅读！向一线的医务工作者、基层工作者、军警人员、志愿者致敬！[1]http://www.chinadevelopment.com.cn/sh/2020/0203/1604700.shtml[2]https://baijiahao.baidu.com/s?id=1657488054242986003&wfr=spider&for=pc[3]http://news.ifeng.com/c/7tlBP6ObHpA#p=1[4]https://baijiahao.baidu.com/s?id=1657516675825738305&wfr=spider&for=pc[5]http://www.moe.gov.cn/jyb_xwfb/gzdt_gzdt/s5987/202002/t20200203_417626.html[6]https://mp.weixin.qq.com/s/QnFg1o8LENdyR_VVk8Vzww