用户：徐剑飞
点赞数：2
评论数4
这个数据当中，有一个很有意思的现象，全国新增的重症病例492人，湖北就占了442人，大概占到了全国新增重症病例的百分之九十，新增死亡病例就更加了，总共64例，全部都是湖北省内死亡，占全国死亡病例百分之百的比例，由此可以做出一个假设，此次疫情当中以武汉为中心湖北其它各地级市为直接辐射传染源的大片区域，在疫情当地直接接触并感染到病毒的病人，它的重症病例比例与死亡率远远高于全国其它省份，也就是说，直接在疫情当地受到病毒感染的第一批传染者，身上所携带的病毒量，远高于后来第二第三梯队的传染者，所以才会有如此远远高于全国平均水平的重症病例与死亡病例，用一个简单的公式来说明，就是武汉当地的直接受感染者的重症与死亡风险大于湖北其它地级市的受感染者，湖北其它地级市的受感染者风险，大于全国其它省份，假如武汉的受传染者是A，湖北其它地级市是B，全国省份地级市为C，要是A传给了B，B传给了C，那么ABC三者之间的重症病例与死亡率风险便是A>B>C，换一句话来说，便是病毒在原发地到后期的每一层传播过程当中，病毒的危险性与致死率有所下降，是一个层层递减的模式，这种情况下，武汉当地与湖北省其它地级市或是在疫情爆发期间去过武汉与湖北当地的人，尤其要格外注意，加大观察力度，保护好自己，保护好家人！最后，武汉加油，湖北加油，中华民族的每一位优秀儿女们，一起加油，我们有信心，也有决心，一定能够携起手来，众志成城，一起战胜困难，打败病毒！祝大家新春快乐，平平安安！