用户：慢慢变老
点赞数：3
评论数2
做为一个太原人，现在太原不多，到了今天也就十个左右吧，做为一个省会城市，真的不是很多，我看了一下，其实这回感染的基本跟经济有关系，太原往下的除了天津基本都不如太原，比太原感染多的大部分经济都要比太原好很多，我家楼下正对的马路，天天能看到马路上的人跟车，自从大年初一开始，人真的很少，一般多的时候就是早上，老头老太太遛遛弯，看到人也都是主动回避，我觉得都是关乎自己的生死，所以都挺在乎的。一直比较关注疫情比较重的地方武汉，从慢慢医院的人满为患，到现在慢慢的疏导，雷神上，火神山，还有方舟医院吧，国家也在慢慢的改变，慢慢的让更多的人得到救治，今天也上线了APP，所有得不到救治的，挂不上号的，都可以用这个求助了，虽然之前有一些做的不是很好，但是真的可以理解，好几万人都到医院，真的是没有办法，毕竟床位，医疗人员有限。不过国家也很快速的在做了，真的很不容易。其实这个病毒真的是一个照妖镜，照出了中国的官员，为了维稳，可以欺上瞒下，照出了红十字会，可以有多么的丑陋，照出了有些人为了发国难财多么的无耻。同样也照出了医生跟护士，照出了那些捐款的人，照出了那些陌陌奉献的人，他们是在平凡的岗位上做出了伟大的事情。我在多个群里说了，这个疫情真的是发生在中国，也只有中国才会做出这样的反应，快速，果断。如果发生在任何一个中国以外的国家，真的传染人数跟死亡人数真的是不可想象的。