用户：方可
点赞数：345
评论数32
武汉自2月1日起每日增加确诊1000多例[1]，由于之前的一些患者没有确诊，按之前湖北的新闻报道描述，前面还有一批工作量没有处理完，按目前分配给武汉的试剂盒（暂时用于确诊的诊断手段）、门诊量在比较稳定的情况下，这个状态还会持续一段时间（每天1000人，意味着可能有最少几千人可能还需要确诊），按武汉现在的工作能力和医疗资源，如果保持稳定的话，近期每天增加的确诊人数很可能大致仍然是这个范围。今天网上又关注了德国之前发的文献报道，轻症患者甚至症状可以在几天内完全减轻（国外居然还有症状仅仅三天就好了，之后回去上班时才怀疑到这个病，测出核酸阳性的情况）。虽然症状轻微恢复快，预后良好，但这类轻症患者核算检查仍为阳性，转阴需要时间，为了防止传染他人，住院日会比较长。由此看来，建议将轻症或者康复阶段的患者转至其他集中隔离区域、方舱病房或者其他适合轻症患者的病房。轻症患者预后良好，可能甚至都不太需要治疗，主要需要检测和隔离。应当加快病房周转，尽快将重症患者转入设施条件好的病房积极治疗，充分利用资源。目前报道有试剂盒假阴性的情况，试剂盒灵敏度有限，病毒的发病机制仍有我们不了解之处。而目前的诊疗流程需要反复多次确认。建议影像检查结果支持nCoV的患者，尽早列入疑似患者，尽量腾出设施集中隔离。应该放宽疑似病人的诊断标准，防止被假阴性结果耽误。但是目前我们也没法说遇上咳嗽发烧的患者，目前就直接建议一人做一个CT，这个事情目前没有非常严格的分析，还是建议临床医生自己根据临床表现斟酌。以上是近期浏览网络信息的感想见闻，待补充。具体细节可参见近期回答。还是之前回答的，对武汉的数据，不能计较每天微小的增减变化，因为这很可能都是前面没看完的病人，没做完的确诊检测。每个诊疗机构的门诊，每天能处理的工作量是一定的，不是一两天就能把之前遗留的患者完全确诊或者治好的，这是一个基于基本的医学和数学的估算。武汉这个过去欠了十几天攒下的庞大数字，并不能用来评价此时此刻的工作水平。感染者数量是很庞大的，现在不大以后也必然会大，并不是说现在的工作没做好过两天确诊人数才多了。