用户：星空旅行
点赞数：6
评论数0
新型肺炎防治的创新方法-建议运用供应链管理系统、大数据系统和网络远程医疗管理系统如果您觉得有道理，请多多转发，多多微博转发。根据多名科学家对新型肺炎的模型预测，武汉新型肺炎的感染者可能已经达到一个相当大的数字。在这种情况下，原有的防治方法已经很难解决问题，必须依靠全新的防治方法。笔者从治疗、防疫、生活、工作四个方面来说明。1、治疗基本说明从社会的角度，如何提供必要的医疗设施和医疗物资，来治疗尽可能多的病人，本质上是个供应链的问题。建议立刻邀请国内供应链的巨头，如阿里、京东、各大物流公司来建立从医疗器械工厂到医院、到病人的供应链，即：医疗器械工厂→医院→病人医疗器械工厂：工厂应该是医疗器械的主要的、稳定的供应方，而捐赠只能作为偶尔的、辅助的供应方。工厂应该提供产能的相关信息，并不断提高产能。医院：提供相关病床数，提供发热和隔离病房的医生、护士对各类医用物资的需求清单，提供其他部门医生和护士的需求清单。病人：提供病人数量及其他信息。供应链建立后，就可以不断消除瓶颈（医疗器械的瓶颈、病床的瓶颈），扩大产能，以便尽可能收治更多的病人。这个供应链系统还可以扩展为包括医护人员和隔离病人的三餐供应、车辆接送等。如何在疫情条件下高效安全地运送人员、运送和配送物资，是滴滴出行、百度打车等企业，及物流企业考虑的问题。信息公布尽可能提供必要信息，在互联网上进行公布，以平息武汉、国内、港澳台和全世界可能的恐慌情绪。比如每天各工厂的产能如何，各医院病床数、医生护士的物资完备程度，病人的周转率等，以及瓶颈所在位置，如何消除瓶颈和扩大产能的步骤及成效。也让各捐赠方做到有的放矢地进行捐赠，提高捐赠效率，减少浪费，增强捐赠意愿。2、防疫基本说明武汉似乎存在检测试纸不足的情况，但是这样导致感染者无法得到收治和隔离，从而感染更多的人。如果担心确诊人数过高引起恐慌，可以设立二级确诊机制，就是第一时间由医院进行检测，检测结果为阳性即为“一级确认”或“高度疑似”，然后必须收治或者隔离。第二次检测由疾控中心进行，检测结果为阳性就是“二级确诊”，作为公布数据。第一时间检测感染者、第一时间收治或隔离感染者才是对抗疫情最重要的事情。医生千辛万苦、耗费大量医疗物资治愈10名病患，带来的实际效果可能还不如隔离1名感染者。因为1名感染者感染10名、20名甚至50名健康人，可能只要几分钟时间。无论可能的感染者有多少人，必须提供足够检测试纸，第一时间检测和隔离。对患者进行分类，重度感染、年岁较高、生活无法自理的患者立即收治，感染程度较轻、生活可以自理的立即隔离。如政府可以征用各类学校宿舍，对轻度感染者进行隔离，由少数医生或护士进行管理，通过给与片状药剂，让病人、或患病家人互助等方式，减轻医生和护士的工作量，让少量医生和护士可以管理大量的轻度感染者。也可以尝试用机器人送餐、送药等方式减少感染和交互感染的机会。甚至可以在送餐机器人上安装视频通话系统，实现无接触式查房。在此可以建立网络远程医疗系统来辅助诊治轻度感染者，最简陋的方式就是手机视频通话，最大限度地减少对武汉医护人员的需求，也让病人做到不适就可以找到医生。此外，一间用来隔离感染者的学校宿舍，可以由非疫区的某家医院对口进行网络远程诊治和管理，也可以应用网络远程医疗和管理系统等。总的原则是，最大限度地节省不堪重负的武汉的医护力量，让他们可以集中精力在不可由疫区外医生代劳的事情上，并由有限的医护人员诊治和管理尽可能多的病人。大数据系统新型肺炎的广泛传播，通过传统的流行病学已经很难分析，但是通过大数据系统完全可以分析。开发一个微信小程序或者app，并要求疫区所有人使用。程序最基本的功能包括提供使用者的实名信息和定位信息，使用者还必须提交自己的状态，包括：健康、不适、其他疾病、疑似感染但未确诊、已经确诊。这些信息和医院的信息合并起来，就可以交由专业的大数据公司进行分析。比如，某位被确认的感染者前几天曾经到过某个商场。在那个时段，有哪些人也到过该商场，在这个大数据系统中就一目了然。可以直接在app中通知相关人员提高警惕和进行自我隔离，这是件很简单的事情。再比如，某位身体强壮、自己不发病但是携带病毒者，在现有的防疫方式下是不可能被发现的，但是在大数据系统中就有可能被发现。大数据系统可以分辨出哪些位置是最可能的传染位置。如果发现医院大厅是最可能的传染位置，就必须立即采取相应的措施。可以对病人分类、分地点进行诊治，也可以采用预约制度来减少感染的可能。此外，每个人可以在这个app上看到自己类别的人需要做哪些事情：健康人需要做什么；不适者需要做什么；疑似感染者及其家属需要做什么，最好有个病床等待的排队系统；确诊者及其家属需要做什么。可以在app上提供疫区人民需要的其他重要功能，比如病人要由家人开私家车送去医院，就可以在网上备案出行路线，提供人数、车牌号、起点和终点等信息，自动获得通行许可。或者病人需要叫车去医院，也可以通过app来进行申请。再比如某人物资匮乏、没有交通工具，可以通过该app提交呼救信息。比如某人生计中断，没有生活来源，可以通过该app向政府、慈善机构、互联网公司申请物资或资金救济等。这个大数据系统的另外一个好处是，大量的数据工作可以在网上由非疫区的人员来承担。此外还应该提供网上远程医疗系统，最简陋的方式就是手机视频通话，宁愿容忍误诊率的提高，也要让每个人都能得到诊治。特别是和新型肺炎无关的疾病，比如某些慢性病，完全可以通过网上远程医疗系统由非疫区医生来诊断，从而让病人不必去医院这个易感区域。笔者的总原则是，必须使用IT系统（供应链系统和大数据系统）来管理医用物资的供应和需求，来分析感染者的可能产生位置，就可以把大量IT工作交给非疫区人员来完成。从而尽可能让疫区人员的精力集中在无法让他人代劳的工作上。3、生活我们不知道疫情何时能够结束，但是生活还是必须继续。如何在疫情持续的情况下，保持生活的质量，就是“非接触式生活”，这个问题大家可以进行研究。也可以在大数据系统的辅助下进行分析。4、工作疫情对很多人的工作，对武汉的经济都会产生重大影响。如何在疫情持续的条件下，让更多人尽可能获得一些收入，保留经济的一些原气，特别是帮助那些更容易受到疫情重创的服务业，是必须考虑的问题。比如，政府可以租用各个学校或宾馆来隔离轻度感染者。政府的投入本来就是刺激经济的常规手段，现在也是保留经济原气的必要手段。比如，饮食业，可以通过外卖来提供一些收入，其实将所有感染者隔离也是能够产生大量对饮食送餐等的需求。更普遍的，国内各行各业都应该开始研究在疫情的条件下，如何以最小风险进行生产经营和管理。5、总结笔者提议：（1）通过专业的供应链系统管理医疗物资的供应和需求，管理医械工厂、医院病房和医护人员与病人，通过公开供应链的必要信息，以平息世界范围可能的恐慌情绪。（2）通过大数据系统辅助流行病学研究，分辨感染、易感人群和地区。（3）通过网络远程医疗和管理系统，让非疫区医护和管理人员参与武汉的医护和管理工作，比如进行某些常规疾病的诊断工作，进行某些轻度感染病人的诊治和管理工作，尽可能减少不堪重负的武汉医疗系统的压力。武汉的医护人员也可以尽量使用网络远程医疗和管理系统，以减少在医院发生交互感染的可能，并减少医疗物资的消耗。（4）研究非接触式生活和非接触式工作，提高疫区生活质量，尽可能增加人们收入，保留经济原气。基本原则：（1）运用IT基础设施来处理传统防治方式无法处理的重大疫情。（2）尽可能把疫区的防治工作通过互联网外包给非疫区的人员来进行，让疫区工作人员集中精力在更重要、他人无法承担的工作上。优点：（1）该防治方法不仅适用于武汉，也适用于受疫情影响的其他地区。（2）根据该方法建立的供应链系统和大数据系统具有广泛适用性，不仅适用于中国，而且适用于世界，不仅适用于现在，而且适用于以后的疫情防治。世界聚焦于武汉，武汉疫情的发展和处理过程，无疑会在世界范围里产生深远的人道、政治和经济后果，笔者也坚信运用互联网设施高效地处理疫情是最好的方法。也只有通过这种方法，才能让全国人民群策群力，帮上更多的忙。