用户：智能机械云
点赞数：1
评论数0
最新图说疫情(1.20~2.3)本文中“外省”是指除湖北省外的省市自治区，其数据是通过全国与湖北相应数据之差得到。●基本数据及计算表全国数据摘自国家卫健委官网http://www.nhc.gov.cn，湖北数据摘自湖北省卫健委官网http://wjw.hubei.gov.cn/注：模拟是假设每天按黄色标识的增长率得出的数值●传播及传染1）新增“确诊”量继续大幅上升，2月3日新增“确诊”日增长率近15%（全国）2）外省的新增“确诊”在连续四天下降后，2月2日起亦开始上升●死亡及治愈1）新增治愈人数从1月30日开始超过新增死亡人数2）累计治愈人数从2月1日开始超过累计死亡人数1）外省死亡率连续10日低于千分之2.22）治愈率持续保持上升趋势●湖北各指标占比1）湖北“确诊”累计占全国约65%2）湖北“死亡”累计占全国的约97%3）湖北“治愈”累计占全国的约62%●点评：新增确诊量继续上升，疫情依然严峻，拐点何时出现，值得密切关注1）治愈率持续大幅增长，死亡率持续平稳下降2）除湖北外的省市自治区死亡率连续10天低于2.2‰（千分之2.2）3）湖北各指标在全国的占比最低约62%，最高达-97%，随着全国支援湖北持续不断落地，湖北疫情逆转可期注：相关数据仅供参考，具体数据以官方发布为准。武汉加油，中国加油。