用户：曾欣驹
点赞数：18
评论数3
2018年结婚后来的武汉，媳妇荆州人，住光谷。12月媳妇生小孩，回荆州生产，自己平时在汉口上班，一月份从汉口火车站来往荆州8次。我最后是1月21号从武汉回的荆州，然后又驾车回了武汉。当逐渐恐慌的时候我发现自己喉咙痒，除外没有其他症状，不咳嗽，不发热，然后就自我隔离，到今天什么问题也没有。这次疫情放在哪里最终处理下来也和武汉差不了多少，都在抨击武汉、湖北政府，我这种省内的人觉得封城后的做法都还可以，没有像很多云观众认为我们就一无是处。云观众，分析起来头头是道，做起事来和红十字会估计差不多；云玩家，网上键盘敲得噼里啪啦，实际上心里看热闹正开心。武汉的确严峻，医疗支援超负荷运转，许多医护人员顶着重压快支撑不住了，很多支援人员来踏踏实实贡献力量帮助我们走出困难，各种捐助物资流向湖北，流向武汉，很开心。但有些地方是怎么对待湖北人或者是从湖北流出去的（包括完全没问题的人？我家里生小孩家人来帮照顾经过武汉，回到老家已经2个月，是怎么对待的不想说。），这次疫情体现了末端烂泥一般的治理水平和乌合之众般的跟随许多所谓自媒体胡乱的选择（一说还真大群大群的人信这些离谱离谱更离谱的消息。）依然许多人不放在心上，口罩依然不戴，该打麻将打麻将，该聚会聚会，该卖野生动物的卖，该吃野生动物的吃，你会以为垃圾人会和你一样恐慌，不会的。防止情况如何，我只希望能少些云观众不要觉得找到了武汉，湖北的一些问题就打开了内心的发泄口。不要云观众，不要云玩家。欢迎监督，但不要开了上帝视角觉得局内人都能如同你一样；欢迎批评，但不要只会做事后诸葛纸上谈兵，真真做事的不是你。希望能够踏踏实实做好自己能做的，疫情中心的我更多只想看到战役中的闪光点，不是毫无意义的喋喋不休。我们的苦难更不是一些人乘机涨粉，乘机推销自己路线言论的温床。戴口罩，勤洗手，少出门都没做好还能做好什么。