用户：李大大
点赞数：5
评论数1
不要再说什么拐点了！以下纯属个人见解，如果不同意，那就不同意吧！我也不是很严谨！注意看红框部分注意只看疑似和确认的曲线（黄色和红色）虽然治愈和死亡占到一定数量，但是基数太大了，几乎对整体没啥影响。（虽然数字的背后是一条条生命）这张表里的黄色和红色曲线有两个重要潜在因素1、影响黄色曲线的潜在因素是所以医院能收治病人的上限能力。2、影响红色曲线的潜在因素是每天分配下去的确诊试剂的数量。搜搜相关新闻（我也没搜全，主要是28日至31日湖北新开设了多少发热门诊？）22日公布发热门诊名单至于为什么到27日突然增加3000多疑似病例，原因是复杂的。1、23日大多人已经准备过年了，没有引起重视。2、从22日算起到到27日为5天，病毒潜伏期平均为7天。3、只是临时搜了下3000多疑似足够填满多少家医院？所以接下来一天疑似病例骤降。第二个红框也是先是新增加了发热门诊名单后是火神山医院建成所以造成疑似病例曲线呈波浪式的原因就是医院饱和人数下降新增发热门诊建立新医院人数上升如此往复确诊曲线是试剂量决定的27日-31日试剂量严重不足，导致波动。（但是想想早上刚刚看到的新闻：有人4次检测才确认感染病毒。。。）会有人说拿全国的数据说武汉不准确。我觉得至少相对准确。还有不准确的因素比如：我家乡，27号疑似，2月3号才公布。数据到底滞后了多少天？还是我家乡只是个例？这几天，我们这边越来越严的防控措施。我只觉得拐点为时尚早。