用户：李大壮
点赞数：0
评论数0
看到了很多人一直揪着这次疫情过程中有关部门出现的失误（或者有的在当时情景下是没问题的）不放，还有的人说不能说，说了会没号，各位有啥不能说？这是事实，我们能看见政府看不见吗？中央看不见吗？这次疫情暴露很多问题，我们一直说70年来我们取得了巨大成就，没错，但是我们还有很多方面不足这次在武汉有很多问题就集中爆发了。但是我们现在在这儿说这些泄气话有啥用？能让死人复活？能让时间倒退阻止疫情爆发？都不可能，那说这些风凉话啥用？只能给老外多点摸黑中国的素材罢了！这个时候我们要各司其职干好自己的事情，然后有力出力有钱出钱，再不行加加油也行，然后监督一下相关部门，把他们的问题记下来提供给相关部门，国务院提供的渠道也是畅通的。而不是天天在网络上散播负面情绪！社会治理是一个复杂的系统性工程，很多问题不可能一蹴而就，很多问题他要时间，国家面对这些问题时候有轻重缓急之分。当然大家有怨气有不解是肯定的，我也有气，也愤愤不平，但是愤怒过后还是要面对现实，要解决现有问题，一味地抱怨问题不仅解决不了还会加重问题。如果你觉得够聪明，把你放在某个政府职位上你可以让问题有更优解那好，你去建议献策这些渠道也是畅通的。在自媒体时代，任何人都是社会批评家，但不是所有人都是合格的社会治理家。谨此，万众一心阻疫情！