用户：柴可锌
点赞数：0
评论数0
无惧新型冠状病毒，乐格信科助力各单位企业食堂及学校食堂搭建线上食堂外卖系统近日，新冠肺炎病毒疫情产生的可怕影响已远超想象。从朋友圈刷屏到万人空巷，从高校延期开学到各教育厅发布防控紧急通知。它会成为第二个非典吗？目前，新型冠状病毒肺炎确诊病例超过24324例，死亡病例超过490例，未来会不会得到控制，新的疫情拐点何时出现，我们不得而知。但是我们知道的是，此次疫情的严峻性和复杂性，我们必须高度重视。尤其是人群密集的校园，在复工/开学之后，更是要做好安全防护、应急预案，落实团体食堂卫生设施保障。乐格信科提供团体食堂集体就餐线上解决方案，专为各单位企业及校园食堂所助力，帮助每个企业每所高校都能立即搭建自己的智慧餐饮平台。针对疫情，乐格信科火速成立项目开发组，开发出一款为疫情而生的线上食堂【阻聚就餐系统】，大难当前，山东乐格信息科技有限公司愿为全国各单位企业员工，高校学生尽一份力！关于企业单位/高校食堂如何防护，这里归纳几点：1.出入食堂佩戴口罩口罩能有效减小传染几率，出入食堂的时候，一定要佩戴口罩，选择一次性外科医用口罩。2.出入食堂要洗手在出入食堂前后还需要进行洗手，使用肥皂或者洗手液，可以确保手的卫生，从而更好的进行防护。3.确保供应的食品卫生食堂一定要做好卫生防护，不使用来源不明的家禽或野生动物，确保供应的食物煮熟，不要有半生不熟，或者生的食物，降低患病风险。4.食堂每天进行消毒食堂内需要每天对环境进行打扫，同时对餐具进行消毒。至少需要2次以上，中午一次、晚上一次。这样才能落实食堂卫生安全。5.分批进行就餐最好选择分批进行就餐，这样可以一定程度避免人群过量聚集。但是，即使食堂卫生、水源、进货监管再严格，清洁，消毒工作做得再细致，每个人做到勤洗手，戴口罩，也无法避免人群集中的问题。到了吃饭时间，各单位企业员工/各大高校便会成百上千人涌入食堂，在人多拥挤和空间密闭的场所，无法完全避免飞沫传播，且吃饭要摘下口罩，肺炎传染概率会大大提升。那各单位企业/高校食堂应该如何应对呢？有没有什么方案可以解决呢？当然有，既然外卖食品安全学校无法完全管控，内部食堂又无法解决人群集中的问题。那何不使用乐格信科阻聚就餐系统方案呢？把内部食堂打造成集外卖，线上订餐于一体的智慧餐饮平台。使用乐格信科食堂外卖系统平台有几个好处：1.降低风险：食堂提供外卖，员工/学生可以在办公室/寝室用餐，最直接解决了人群集中的问题，缓解食堂用餐人员压力，还能解决拥堵，排队等问题。2.提高营收：乐格信科团体食堂集体就餐线上解决方案可以实现在线订餐功能，不仅节约时间，又能预估制作菜品。3.系统完善：依托乐格信科阻聚就餐系统可实时查看数据分析，统计经营销量，菜品数据化。同时自动统计配送员业绩，支持按单扣减商家配送费，支持多选批量化操作，减轻食堂对账压力。系统稳定，安全性高。4.省时省力：乐格信科一站式提供线上食堂外卖所需要的软硬件设备（餐饮系统、扫码桌贴、小票打印机等）。5.运营成熟：目前，济宁所有大型超市、华为后厨、潘多拉集团等几百所各单位企业/高校食堂均搭建了乐格信科阻聚就餐系统，实现食堂外卖日订单700-1200单不等，明显提升了营业额。新型冠状病毒肺炎的疫情正在逐步扩大，各单位企业及校园食堂也应该快速找到紧急应对方案，最大程度发挥自身责任心，保证学生的生命安全。最后，致敬所有工作在抗疫第一线的医护人员与其他工作人员，也致敬那些从四面八方接踵而至的无私帮助。幸运的是，这里面，不乏乐格信科的身影。请各单位企业负责人、高校负责人速度联系我们！