用户：海绵
点赞数：1377
评论数191
武汉肺炎持续爆发。为了避免感染，大家都尽量待在家里，可是疫情之下，却仍然有人四处奔波。我们可以使用美团、饿了么的APP，我们可以使用叮咚买菜避开人流量大的菜场和超市，却只有他们，在病毒暴露的危险中避无可避。他们，就是成千上万的外卖小哥。1就在昨日，我在新闻上看到了一个令人痛惜的消息：深圳一名外卖小哥被确诊新冠肺炎，在他14天的潜伏期里，一直在送外卖。这条消息一经发出就引起了激烈的谈论。&#34;要钱不要命？为什么还会有人去送外卖？&#34;“特殊情况特殊对待，疫情之下应该坚决抵制外卖员”“只能说是活该，还连累了被他配送过的顾客。”各种骂声，不绝于耳。我特别能理解如今疫情下人人自危的心情，并且外卖小哥的接触配送范围很广，在这14天内，密切接触者很难追溯，到处都有可能是病毒。可是在肺炎的恐惧之下，人性的阴暗面也就此显现。诗人奥维德说：为自己的利益而争论，人人都是雄辩家。大部分的人心惶惶，是因为担心自己点外卖也可能会中招，于是把这种恐惧，宣泄成对外卖小哥的辱骂。可是肺炎的源头是送外卖造成的吗？真正该被骂的，是那些乱吃野味的人！外卖小哥也是无辜的，他也是在送餐的过程中，才被传染的。2阿成是一名外卖骑手。即使疫情如此严重，他也不敢休息，甚至比之前更加卖力。有同行嘲笑阿成是要钱不要命，可是他们哪里知道，阿成的母亲常年卧床，父亲丧失劳动能力，自己的妻子又怀着孕。如果他不干，那这一大家子，要怎么办？阿成说：我怕自己感染，也怕连累了家人，但我更害怕自己没有收入。我要是今天赚不到钱，他们明天就可能吃不上饭。感染了病毒未必死，不去挣钱却不能活。知乎上一名用户描述了新冠肺炎下外卖骑手的现状：一个口罩要10块钱，一天需要两个。平台要求一天最低跑10单，那就需要跑5个小时。但即使10单全都跑完了，依旧是没有全勤奖，冬天的补助还减半。700单以内的配送费是4.5元，并且还必去几次医院送。再除去了充电保险钱，一天能剩10快20块的，这就是我现状。也有人说可以强制离开，可是年前的钱压着，如果强制离开，所有的单子都算2块一单，收入缩减了一大半。我们不是警察，不是护士医生，不是一线的战士，不是离开了我们不行，更没人说伟大，但我们却是除了医生之外最危险的职业。3除了今年的新冠肺炎，去年的台风利奇马也再次把外卖行业推上了风口浪尖。由于积水过深，电瓶车漏电造成骑手屈国庆触电身亡。他的电动车里，还放着两份留有余温未送出的外卖。事故的前一天，上海台风警报已连升三级至橙色级别，排水系统一向拔尖的魔都成了水城。然而外卖平台的站长早已在群里给大家伙发了微信：台风三天不允许请假，不然按双倍旷工处理。就在屈国庆出事之后没几天，所有外卖小哥都心有余悸，可是群里又出了新消息：拿胶带缠一下电瓶车漏电的地方，下雨天谁都不能请假。天气越是恶劣，外卖订单增长越快，这是外卖行业的定律。如果不是生活所迫，谁愿意拿命换钱？4有数据显示，中国外卖市场用户规模已达6亿，每周至少有4亿份外卖飞驰在大街小巷。然而在数字的增长之下，外卖小哥却成伤亡率最高职业之一，有媒体甚至称他们是“为了7块钱的亡命徒”。51岁的杭州外卖员陆继春，在送外卖的途中意外死亡。在最后时刻，亲戚们却决定捐出他所有能救人的器官。生活对陆继春是残酷的，现实的压力让他抬不起头。51岁的他父母双亡，没有娶妻，无儿无女，孑然一身，只是在某外卖平台几百万骑手中最让人记不起来名字的那一位。只靠力气就能赚钱，骑手这行曾经给他带来过希望。他的几个侄子和他一样，都是在杭州的外卖骑手。平时最幸福的日子，就是凌晨下班之后在出租屋里撕开泡面袋和调料包，加一点热水冲泡三分钟，呲溜呲溜的大口吃面。陆继春通常早上10点出门，直忙到凌晨一两点。有时候回来的早也会做一盘青椒炒肉，再加一勺老干妈，匀成晚饭和第二天的中餐。陆继春的侄子说：“舅舅很拼，比我们小辈都要拼，我不止一次看到他凌晨4点才到家。”“你别看舅舅赚钱那么辛苦，但一个朋友患了癌，他二话不说就掏出几千元，。如果他身上只有100块钱，你需要，他也会全给你。”陆继春的姐姐说：“”现在弟弟虽然不在了，但是他捐一个器官，就可以救一个家庭，捐两个，就可以救两家。”“我的弟弟其实没有死，他的眼睛还在，他的肾还在，他的肝还在，我们就有一种念想。”陆继春的眼角膜，将被移入眼库。他还将帮助一位61岁的尿毒症患者，一位肾功能不全患者，一位乙肝硬化患者，一位靠心脏起搏器生存的患者。5网络上曾有一句笑言：你生病的时候，给你送药的是外卖小哥。你饿了的时候，给你送饭的是外卖小哥。你心情不好的时候，画小猪佩奇安慰你的还是外卖小哥。帮你抓虫子、替你扔垃圾、给你送纸巾的，通通都是外卖小哥。你应该曾经无数次与他们擦肩而过，却未曾留意过。宣城一名外卖小哥日早上七点出发，日送400单，只为了让更多的人能早点用上口罩。请多一点耐心，你的口罩正在路上。北京朝阳区的外卖员李小光，因为肺炎期间，实行封闭管理政策。小区不让进、顾客电话又打不通，他在门口等了一个小时。当天北京最低气温是零下6度。等终于接通电话的时候，顾客却说自己并不知道小区实行了封闭管理制度。“不过，在这个特殊时期，我不怪他。”李小光笑着对采访的记者说道。张兴是一名来自疫区武汉的外卖骑手。自从疫情爆发以来，他一直都在前方送餐，也去医院送过多次。他送的最多的物品是“油、米、口罩、酒精、碘伏”，但听到最多的话是“谢谢”。他平时都是上午10点左右出门，但现在是非常时期，天还没亮张兴就睡不着了，那些帮买帮送的单都是为了药品，心里很不是滋味。这样的例子还有很多很多，现在大家都不敢出门，如果没有外卖小哥，很多人都没办法正常生活。疫情之下，多一些理解，生命不分贵贱。有的人在一线救死扶伤，有的人足不出户刷着朋友圈，也有的人，用生命在逆行。他们依然想用辛勤为自己挣得尊严，这也是一种体面。　（参考资料：红网；新民晚报；中新经纬）