用户：溪亭日暮
点赞数：15
评论数3
目前，全世界的科学家都在政府的大力支持下，快马加鞭地研发新型冠状病毒疫苗。截止2月4日18:00的数据：更详细的时实数据动态看这里：实时更新：新型冠状病毒肺炎疫情地图目前关于疫情拐点的趋势预测是：高峰期、拐点：2月12-16日对于疫情“拐点”何时到来，新增确诊人数何时开始减少，钟南山院士在前两天（2月2日）接受媒体采访时表示，疫情有望在未来10天至两周左右出现高峰，即高峰期将出现在2月12日至16日间。不过，根据英国兰开斯特大学传染病学家乔纳森·里德(JonathanRead)的预测，这一高峰会在2月26日左右到来。耶鲁大学全球健康政策与经济学助理教授、美国中国卫生政策与管理学会会长陈希在接受《环球时报》采访时表示，根据他与耶鲁大学部分学者研究，疫情的高峰、“拐点”可能会在2月下旬，2月21日左右出现。但他也强调，所有的预测模型都存在局限，很多影响因素也无法体现在模型中。事实上，“非典”是我们国家公共卫生管理的一个分水岭，从那以后，我国有关传染病防治的人才队伍、平台条件、技术储备和专项研究，都不可同日而语了。但目前中间宿主还没有找到，也许还在发挥着作用。国家有必要建立防疫科研白名单，形成真正有力的“首席科学家”体制，长期支持一批团队一辈子就做某种病毒或细菌的深入系统研究，不追热点，敢坐冷板凳，别管这个病毒是来了还是走了。[1]