用户：灼灼
点赞数：12
评论数1
不让造成恐慌，因为不曾恐慌才造成现在这幅局面。不想出去却不得不出去，就算到了现在，大小饭店，工厂，企业单位，可能造成人流聚集的场所仍有开门的。那些养家糊口的人不去就得被开除，没收入，饿死？去了就是拿生命再赌博。太多地方不是想当然的正规单位，连个社保都没有，这么严峻的形势下还会有啥待遇？能在家呆着却不听劝阻的，外地返乡人员去饭店吃饭的，有的是，本地的仨仨俩俩的有的是。本地一家老小聚餐的，有的是。这几天全家出动的还少点，该聚的初三四都聚完了。不怕死的有的是，真不怕死吗？除了不恐慌，无非是我们市还没发现确诊病例，所以都侥幸呢呗。我们村里现在各个村口都有卡点，来往车辆登记。不允许外来人员和车辆进入。前几天在县城上班，各个小区也都有值岗人员。辞职三天了，我上班的地方依然营业，餐饮业。市里没去过。遇见的人戴口罩的居多，不戴的也有。我们村的党员自掏腰包买的口罩，挨家发放。当然，我自己出去是买不到口罩的。总体来说，我们这个小地方还算防控的特别好，辛苦那些寒冷的天还站岗的一线人员了。听说都是政府单位上班的人员，希望村里自发组织的一线人员也能有经济补偿，虽然他们不看重这个。希望我们市继续保持没确诊病例！！！！