用户：爱莉酱
点赞数：2
评论数0
关于新型冠状病毒肺炎的自我判断，预防与面对恐慌心理对策，（病症来自新型冠状病毒肺炎诊疗方案第四版）1.首先要考虑自己是否真的出现了肺炎症状先进行自检筛查，问自己几个问题（1）有没有武汉接触史（2）有无野生动物接触史（3）附近有无确诊患者根据目前临床报告，高烧不退，肺部浸润性炎症，强烈眩晕感，甚至呼吸窘迫是新型冠状病毒肺炎主要症状，但病毒如今还没有特效药。如果出现上述疑似2019-nCoV感染症状，但是只是部分出现或者症状较轻推荐在家隔离，恶化立刻就医，恶化立刻就医！恶化立刻就医！！！如果没有血象不好判断，开始自我隔离，如果期间没有出现突发高热，剧烈咳嗽，强烈眩晕，呼吸困难等突发症状，三天后，病情没有减弱，建议最好去做血常规、高敏C反应蛋白（CRP）和降钙素原(PET)等全套流行病染病特征血检，血象显示白细胞总数基本正常，中性粒细胞偏高，而淋巴细胞显著降低是典型新型冠状病毒感染的血象。隔离期间，千万不要接触家人，两小时测一次体温，带好口罩，衣服不要让家人接触，餐具煮沸消毒，空气用稀释八四消毒液兑一点白醋喷洒消毒（白醋本身无效，是加强八四作用用的）（预防八四1：200，消洗1：50）用75%酒精处理，可以先吃莲花清瘟，藿香正气等抗病毒中药，在自己房间隔离，如果出现眩晕，腹泻立刻就医。出现卡他症状加重，腹泻，眩晕感，突发高热一定立刻戴口罩就医，注意保暖。一般无其他症状且持续不再发热五天可以判断自愈。2.若可以排除染病，就摆正心态，分散注意力，做一些让自己感到愉快的事情，尽量不去想现在疫情。若仍恐慌无效，可以采取自我安慰剂疗法，在消洗到位的情况下，拿一种糖果，安慰自己那是肺炎特效药，每日坚持当做药物服用，焦虑一般可以减轻。3.日常生活注意注意通风，注意保暖，勤洗手，还有家人有糖尿病之类的慢性病一定控制好，不然都能导致ACE2上调，增加感染几率，尽量不要喝酒，特别是烈酒，损坏粘膜，不杀毒，有害无益。口罩鼻夹用两只手一起固定，可使其气密性良好，摘下口罩时，不要触碰口罩，从耳廓摘下，医用外科口罩一次性，n95口罩可以反复使用，但是都要经过75%酒精消毒或稀释八四消毒液消毒后方可进行下一步操作。若口罩买不到，可以考虑3M的放毒面具，滤毒盒无所谓，滤棉一定看好是KN95的加油，摆正心态，小心谨慎，祝你平安度过难关！