用户：王小檬
点赞数：5
评论数0
先自报家门，来自河南，武汉封城的时候是23号！大年29！当时真的还不清楚啥情况，该吃吃该喝喝，该买买，街上还很多人，我地处18线小乡镇，30号要回对象老家，走亲戚，因为是新婚头一年。开车走高速三个小时到他老家，下高速的时候，路口设有卡点，盘查，然而也没太当回事，但就住了一晚上！形势就急转直下了！大年初一！老家的微信群里就炸锅了！说不让出门，不让走亲戚，要封路了！各种文件，满天飞，我两慌了，本来想连夜回去，想想不安全，就等到了初二！吃过饭，快中午的时候我们就赶紧回了，路上，看到好多村庄路口都被堵了，有的放的车，有的拉的绳，整个路上很少见到车！我们服务区都没敢停，一路直奔家里！下高速的时候，路口一排救护车和医生，挨个开始量体温，盘查，外地车辆开始劝反！整个县城变成了空城！除了有一个大型连锁超市营业，其他都在关闭，街上几乎没人！就两天而已！初二回去的时候https://www.zhihu.com/video/1207975587186601984然后回我娘家拿了米面粮油之类的，我娘家的超市也被迫关门了，一堆年货一件没卖！之后就是自我隔离在家，眼睁睁看着数字从几百涨到现在的二万多！形势越来越紧！越来越严！最可怕的是开始自我怀疑！见不得身边有人咳嗽一声！一旦咳嗽就开始疑神疑鬼！然后就是昨晚的突然发烧，37.2！我顿时就慌了！赶紧让我对象量37.1！我心都凉了！咋办！！万一是感染了呢！我开始筛查记忆，年前我确实有逛过街，虽然时间不长！两个多小时，但谁知道呢！然后俺三姑也说她发烧了，37度虽然跟她已经一个月没见面了！她也是吓的不轻，于是我拉了个小群，我们三个聊了近三个小时！分析疫情，分析症状，分析形势，担惊受怕的睡了，相约今早起来报告情况，好在白天起来，大家体温都恢复了正常！这一夜过得，仿佛鬼门关前走了一遭！！疫情如果还不过去！我怕没病也会吓死了！！！