用户：王文落
点赞数：14
评论数8
看了网上的评论，就越来越能理解鲁迅先生的感受了。目前网上主要分为几类人：第一类，散播谣言者，故意制造恐慌者。此类人属于我最讨厌的一类人，具体表现为大肆宣扬不知从哪里听来的所谓“真相”，捕风捉影，夸大其实。吃着别人的瓜，传播自己的谣。评论多为“绝对失控了”“死的人打底十万”等。第二类，无条件相信zf者。觉得什么事情都在zf的控制下，甚至有“m爷爷会保佑我们”这种言论出现。我也不是不信这一套，我也会祭祖，可是把这言论拿到台面上说出来，我觉得有点可笑了。作为在武汉读书的大学生，早在19年12月份时，学校就有过相关的消息，只不过所谓的“上面”说的是“可控”“不会交叉感染”，只是单纯的让注意罢了，这叫我如何无条件相信的了。某种程度来说，正是因为湖北zf的不作为，不重视才导致了今天如此严重的结果。况且湖北zf和武汉hszh的一系列迷之操作也是让人很头疼和悲愤。第三类，被确诊者，疑似确诊者。说实话，很难做到和他们感同身受，可是不排除性命攸关的情况下，微博里的求助，是不是为了博取关注而夸大了其实。当然也有真实的情况存在，我这里不做结论。只希望他们能早日恢复健康！第四类，奋战在一线的医生护士们，逆行者们，不舍昼夜研发特效药的技术人员们。敬重！敬重！敬重！人的悲欢并不相通，我不可能真正的设身处地，写这篇回答，想表达的核心内容其实是希望大家在网上不管看到什么样类型的文章评论，在酝酿情绪之前，在下结论之前，至少先思考一下，再考虑自己即将的行为会导致的后果，单纯的把人分类我是很不赞同的。网上还有其他很无脑的地域黑，一出事就打地图炮，思想上已经无药可救了，懒得提。站在危难面前，人类应该作为一个共同体，共同努力，不要做个键盘选手了，趁现在有时间，多陪陪父母家人吧。如果有人要抓我回答的漏洞，那我无话可说，我想表达的已经在上面了，做事情请三思而后，人人都有脑子，享受做人的乐趣，多去思考。以上