用户：申鹏
点赞数：285
评论数54
看到这个数据，我反而放心了。说明试剂盒供应充足，同时治愈患者的人数也是在大幅上升的，除湖北外其他各省防控情况良好。火神山、雷神、几大方舱医院的的投入使用，使得确诊患者有了更多的床位，也有了集中隔离的地方。对于轻症患者来说，之前的居家隔离并不靠谱。作为一个1月20号一无所知随老婆回老家，然后莫名其妙被封在湖北的江苏人，起初的十天，我也是非常焦虑的，每天恐慌、自怨、责怪政府、担心未来……这些情绪都是有的。我们夫妻确实初期确实是一无所知的，我们高高兴兴买了礼物、衣服回家，根本不清楚这个事情严重到了什么程度，到了1月22日的时候，我们才知道事态严重，政府也开始大规模通报感染人数了。我弟弟给我打电话说湖北要封城，我起初还不以为然，我在荆州，又不在武汉，为什么湖北要封城？结果俩小时不到，荆州就封城了。我们不知道交通管制到什么时候，我们有一猫一狗，幸好临走的时候都托付给了宠物度假村，每天给我看视频监控。前几天看到有人被隔离而猫狗被活埋的消息，心里更是焦虑，天天给宠物度假村的小哥打电话，给人家加钱，拜托他们帮我照顾好一点。我们的动车，在汉口停留过20分钟，这也是令人恐慌的一件事，我们回家的时候，都有一点咳嗽，你看到那些消息……难免不喉咙痒痒……我们在农村，身边连个体温计都没有，发不发烧都不知道，方圆几十里也没有医院诊所药店，就算有也不敢去。更令人焦躁的是，初期湖北农村的宣传管控做的都不太好，家门口依旧有人串门、打麻将、跳广场舞。我老婆给防疫中心打电话，我在微博上曝光，村委会干部赶了过来，开始天天喊话，这才解决了问题。我知道基层人手不足，湖北的基层公务员也不容易，湖北农民性格如此，心特别大，你说得再恐怖，他们也不见得害怕。没有办法，我只能在家里大声咳嗽，吓得邻居不敢上门。这些天情况好很多了，一个老爷爷一大早骑着电动车天天到门口用大喇叭放防疫宣传……我妻子说他之前是村里卖老鼠药的，喇叭效果好。村干部也每天下来给家家户户发口罩测体温，统计外地来的人口，村口还竖起了一面镰刀锤子党旗，这让我觉得安心多了。我妻子原本是个天不怕地不怕武德充沛的性格，这回也被吓成了小女人，天天和我说：“老公，我死了怎么办？你要给我家狗找个好后妈……”“老公，你死了更不行，你死了谁来还房贷？我们新买的房子，装修完了一天都没有住过……”“如果我们感染了，连累了爹妈怎么办……”她总是感觉自己发烧，嗓子痒咳嗽，半夜刷新闻刷到胸闷气短心跳加快，总是怀疑自己已经感染了。用“网上诊断”之后，医生告诉她，是自己把自己吓的。后来，村里干部开始天天上门了，给我们登记，测体温，我妻子发现自己并不发烧……这个狗X病毒，都快把人吓成PTSD了。刚开始那几天，我确实想着什么时候结束封城，想着什么时候疫情得到控制，什么时候一觉醒来满屏幕都是好消息，想着什么时候可以高高兴兴回南京……现在想起来，那也是一种不切实际的机会主义。现在的数据，反而让我踏实了，南京一时半会儿是回不去了，这是一场持久战，从上到下都应该实事求是，是什么就是什么，不要幻想，不要奢求，不要打鸡血。普通人没有什么可做的，保护好自己，保护好他人，等待最后的胜利。