用户：疯狂绅士
点赞数：27
评论数17
我跟钟南山的一个弟子（应该是徒孙了）讨论过了。大概是星期五——到下星期一可能拐点会来，即新增病例会大幅下降。恰好钟南山院士宣布了这个事。他讲的话大家还是比较信的。钟南山预测本周六高峰逐渐到达，也会下降！国家卫健委回应国家卫生健康委今日下午3点召开新闻发布会，介绍进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治有关情况，并回答记者提问。以下为相关内容实录：外媒记者:到现在为止确诊年龄最小的患者年龄是多少？最年长的患者年龄是多少？钟南山说到星期六的时候，高峰将逐渐到达，也会下降。但是我们看到，今天一天新增确诊人数增加了不少，差不多有3000，而且有60人死亡，您觉得他的预测是正确的吗？还是说现在疫情还是有一些反复？李兴旺:现在从拿到的病例数据来看，对于这个病，人群是普遍易感，现在我们看到最小的报告年龄是1个月的新生儿，最大年龄是90多岁的老年人，所以，人群都是普遍易感的。焦雅辉:首先我想强调一点，因为今天我们的主题是给大家介绍对于重症患者医疗救治的情况，我不想给社会传递一个错误的信号，我们这一次新型冠状病毒感染的肺炎患者绝大多数患者还是轻症，这一点请大家不要因为今天谈的都是重症患者就认为我们的患者当中都是重症的病人，产生一些恐慌或者是恐惧，这一点是我想给大家传递的信号。