用户：砖治疑难杂症
点赞数：4
评论数0
质疑几个高票答案中的几个点。1，关于每日新增确诊过万。作者认为必须见到，一日新增过万例才能说明试剂盒，人员配备是充足的，这个观点可能是基于目前疑似病例有两万多人的积累量。但我认为这个并不完全成立，根据目前数据的更新，每天新增确诊4000+的能力是完全具备的，其中重点在湖北地区，其他地区正如作者所说住院都不是问题，诊断更非难事。目前，湖北地区试剂盒的紧张情况已不复存在，人员配备也只会比以前更加充足。从5号开始，疑似-确诊数目已经降到了一个非常低的数目，即使按照这一趋势下去，一周之后疑似病例数目基本可以完全消灭。而且，考虑到方方面面的因素，我认为新增确诊病例数不会存在过万的情况。也并不能以过万确诊为最需参照的标准，疑似病例数目的下降反而更具参考价值。我认为，只要疑似病例数目只要开始出现明显的下降，就可以认为，疫情得到了相当程度的控制。2，作者关于R0的相关讨论。以下几个点值得质疑，首先是对于R0的估算，作者以北京上海，温州台州数据为依据进行了估算，确实做了不少工作，也反映出作者专业的科学素养。但以此为依据进行武汉和武汉外的推算未免失之偏颇。我一直相信论文是最为严谨的，我们来看一下高福院士那篇最新的新英格兰文章。文章调取的是1月4号以前的数据，计算出的R0是2.2，这个数值虽然不算低，但很多人认为仍然低估了当时的情况。那么作者的估算对不对呢，假设作者对数据的拉取是对的，那么对上述四个地方未确诊病例每天的传染量的估算大致可以认可（仅在粗略估计的情况下）。实际上，作者的估计是偏低的，因为一方面，可能有未发现病例数，另外一方面，作者对管理体制未进行深入研究，比如上海外来人员是单独管理的，而且占到了整个人数的一半，这些人肯定有武汉接触史，北京也已采取类似的管理方式。因而，实际的R0值肯定偏高，如果再把武汉的防治情况结合起来，肯定在1以上。同时，结合前面的数据（2.2），考虑到武汉封城，各种管制等措施，实际数据应该在2以下。另外，值得诟病的一个重要的点是，作者在把患病人数和R0值进行了联系时，而且利用非典的数据趋势进行了推算，这一部分失真明显。非典时期，之所以4月份出现疾病人数的爆发，相当程度上与行政执行有关，数据有很大的滞后性。这一部分情况最好将之前四次PHEIC的数据结合起来看。（暂未搜到）不过，现在R0尽管仍然处在有风险的数值，但患病人数的增加在一定程度上并不会像非典时期那样可怕。作者说，十分乐观的情况下也需要20天以上人数才见顶，这个是大概率，但新增人数变得很少（比如每天新增小于300）的一天将会来的很快，理想情况下可能会在2月份实现。同时，非典时期真正有力的防控是从4月20号开始的，到了两个月后，北京就已经不再是疫区了。虽然今天的形势比非典时期要严峻不少，但我们的手段相较于当时也更为有力。如果我们以武汉封城作为大规模防控的开端，我相信到了三月下旬新冠病毒肺炎就不再会是威胁我们的安全的主要事件。3.武汉防控措施新评。待续