用户：秦风
点赞数：0
评论数1
1月25日，《柳叶刀》（Lancet）在线发表了两篇新型冠状病毒研究论文，论文撰写专家来自武汉金银潭医院、中日友好医院、协和医科大学、武汉同济医院等。两篇论文分别表达武汉首批41名感染者的临床特征，和遗传角度分析一家七口感染案例。论文表明，大部分被感染的是青壮年和健康者，25-49岁感染者比例为49%；冠状病毒已经出现第四代传播，七口之家中已有六例感染；被2019-nCoV感染的危重患者，免疫系统已经出现致命的细胞因子风暴现象。第一代感染者：在海鲜市场内感染者。第二代感染者：被第一代感染者传染的武汉人或去过武汉的人。第三代感染者：被离开武汉的人传染，自身没有去过武汉的感染者。第四代感染者，大概就是全国各地被第三代传染的人群。第二篇论文为遗传论文研究，统计一家七口感染者的感染情况。2019年12月29日至2020年1月2日，七口之家的6位家庭成员从深圳至武汉探亲，回深圳后。6名成员均被确诊为2019-nCoV感染。这6名家庭成员的5名临床症状比较明显，表现为呼吸道症状或腹泻或二者皆有，在暴露后3-6天发病。6位家庭成员均未到武汉华南海鲜市场附近，但其中两位成员到过武汉一家医院。发病的6名家庭成员年龄为36-66岁，目前七口之家中唯一未出现症状者为10岁儿童。所有患者（包括无症状儿童）在胸部CT中均发现肺内磨玻璃影。其中，66岁的老人系统性症状更明显，包括肺内磨玻璃影更重、淋巴细胞减少、血小板减少、反应蛋白和乳酸脱氢酶水平升高。对7名感染者鼻咽拭子采样，经RT－PCR检测对所有已知呼吸道微生物阴性。但5位家庭成员（4名成人和1名儿童）显示新型冠状病毒阳性。基因亲缘分析显示，其与在中华菊头蝠中发现的冠状病毒SARS具有相似性。在这个七口之家案例显示，冠状病毒已经出现第三代感染者和第四代感染者。更为重要的是，那名感染2019-nCoV病毒的儿童未表现出任何临床症状。提示虽然对已经表现症状的感染者采取措施，还有部分携带者可能在不知道自己被感染状态的情况下在社区内传播疾病。日内瓦大学全球卫生研究所所长AntoineFlahault也表示，强调隔离感染者以及潜在感染者的重要性，由于一些感染者的表征不完全，甚至无症状，这加大了病毒广泛传播的担忧。在传染病学领域，建模评估和预测病毒的传播路径、速率等对于疫情的控制非常重要。在经典的传染病学模型中，R0值常被用来描述疫情的传染速率，可以反映传染病爆发的潜力和严重程度。R0指的是基本再生数（baasicreproductionnumber），表示一个病例进入到易感人群中，在理想条件下可感染的二代病例个数。如果R0大于1，那么这种传染病就可以传遍整个人群；而R0小于1的传染病，则趋于消失。在近期的两项研究中，国内外专家都给出了关于新型冠状病毒的传染速率、峰值等评估结果。其中，英美研究团队的结果表明，新型冠状病毒的R0值为3.8，而国内团队给出的数据是6.47。作为参考，2003年非典型肺炎的最初R0值为2.9（不包括超级传播者），然后升至2.0-3.5，隔离后降至0.4。但值得注意的是，这些模型的数据都取自1月23日之前，不能代表实时结果。随着疫情控制力度的加大，这些数据可能发生变化。预测结果仅供参考。