用户：积极分子
点赞数：1
评论数2
贴一个楼下的xg废青现今社会信息井喷的时代，几乎人人都有发言权。疫情现在发生到了这样严重的程度，我们人人都感到心痛。也都希望尽快战胜病毒，向往常那样摘下口罩，自由呼吸有句老话“好事不出门，坏事传千里”人们大多对一些坏事的记忆会比好事深（恕我不懂传播学外行一个），疫情暴露了无数贪官污吏的无能，也暴露出社会无数的人性丑恶。这些的确是事实。可无疑这也成为了目前无数公知美分和一些想要博眼球的自媒体的狂欢盛宴。可我们也要知道，目前还有更多更多奋战在一线的医务人员，基层志愿者、建设者，以及大部分疫情来临没有退缩勇敢逆行的人。他们才是占据这个社会的大多数力量，他们才是我们这个国家的脊梁!他们也是我们的希望。如果没有这些人的无怨无悔的坚守，我们不可能躺在家里安安心心的吃瓜骂人。这次疫情来势汹汹，我们的确没有什么过多的经验可以参考，就如同高考一般，靠的是我们平时的积累来致胜，也会暴露出我们的短板和不足，但是这些zf都在及时的更正和纠错。目前形式的确很严峻，可我们都明白他会有迎来转机的那一天，也会有最终胜利的一天我们如今还是处于关键时期，作为广大吃瓜群众，不说帮忙，起码做到不像某十字一样扯人后腿，不信谣不传谣，遇到情况及时举报，好好待在家里别出去乱窜，然后默默的为前线的战士们加油就行了。