用户：笑傲江湖
点赞数：0
评论数0
河北邢台人，十二月31号从邢台坐火车到武昌火车站，武昌下车到嘉鱼县，元旦上班，一月十八号中午武昌坐火车回到邢台。回到家没几天听说武汉封城，过了大年初一卫生院打电话让每天量体温给上报，心理压力倒不大，每天喝酒不出门熬了十四天，身体正常，今天卫生院又打电话说你们回来坐的那趟车出现一个确诊病例，我就纳闷了，都十九天了按理说没事，我们一块回来的几个伙计也没事，要么十四天验证标准不科学，这点我也担心，毕竟在一个车厢，过年回来车厢人口密度挺大，拥挤的人们连站的地方都紧张，如果排除那个确诊病例不是在火车上感染的那就应该是他下车之后去某个地方某个时间感染的，这个情况对于整个车厢的人来说倒是幸运，可悲的是，从十八号到今天他（具体哪个地方的目前不知道）被确诊这时间里他又接触了多少人？他接触的人里面又有多少人与人之间的传播？尽管十九天了我们伙计包括我们回来接触的人都没事，但是想想传染性还是细思恐怖，只盼着人人少出门，响应政府号召是最能减少疫情压力的方式吧。伙计们都说了，湖北回来有惊无险，也没有把病毒带回来传染给父老乡亲也算幸运吧，若是现在出去被别人感染那就太丢人了。祈祷！！！疫情赶快过去吧！！！第一次去湖北，来回区区二十天，疫情之下每个人其实都是息息相关，祈祷那些感染的人快快康复，祈祷武汉同胞们能够度过难关！！！加油！！！！