用户：米多奇
点赞数：7
评论数29
阿福更加客观的评价https://www.zhihu.com/video/1208406032072118272首先我们不能改变过去，我们只能改变将来。所以指责，批评侮辱都于事无补，只会雪上加霜。也许今天你带有色的眼睛去看别人，但明天的你可能也需要他们的帮助。作为生活在同一个世界的公民，我们首先应该互助。此刻我们需要怜悯之心。我坚信有了强大的祖国和友爱的人民，我们会度过这次难关的。从武汉封城，我就一直在关注数据的增长，从四百到一千，然后一万，两万。其实心里也是很难受的，因为一个个数字后面是一个个活生生的人，是无数个无助的家庭。但是此时我不慌了，不害怕了，因为我坚信爱会打败这场疫情。一线医护人员的无私奉献，人民解放军的坚守，社会爱心人士的帮助，海外华人的援助，以及一些友好国家的理解和支持，难道我们打不赢吗？大家有钱出钱，有力出力，无法提供帮助的，好好呆在家里。可怕的不是病毒，是你歧视的心！你贬低的语言！我是人不是病毒，不要歧视我们https://www.zhihu.com/video/1208395834121248768我们有十四亿中国人作为后盾，我们应该坚信我们能赢。疫苗的研制工作有了进展，一些药物也是可以抑制病毒，出院的人数大于死亡的人数，一切都会往好的方向发展。我们需要做的就是出门带口罩，勤洗手。能不出门就在家，尽量别出门。不要让自己感染，为你自己负责的同时，也是对你家人的负责。你待不住的家是多少人回不去的家https://www.zhihu.com/video/1208401008583503872病情一开始是从武汉，最严重的也是武汉。大量物资，大量医护人员涌入武汉，我开始不理解，为什么其它省份，比如浙江温州，确诊的人数都过两百了，为什么得不到关注？后面我想明白了，武汉是源头，只有把源头控制好了，才能有效控制病情。全国确诊的人数过两万，而武汉是最严重的。我们忽略了一个事实是大部分人是受害者，他们是在不知不觉中感染的，大部分人是不吃野味的。我们应该问责的不仅仅是卖野味的，还有吃野味的憨憨，他们是导火索，而不是所有人。支付宝五福开奖，有些人用武汉做一个段子，开奖获得武汉五日游，以此来调侃。希望大家正确的看待这个事情，客观分析问题，以此做段子，我觉得真的不厚道。他们只是一群无辜的人。武汉人照顾河北老人https://www.zhihu.com/video/1208394943460757504一些人武汉人也在帮助其它人，就如同我们帮助武汉一样。社会的温暖在于它给予了你关怀之后，你也会回报社会。这是互帮互助！抖音上看到一个八岁的小朋友，父母都是医护人员都去一线了。记者问道：当你得知父母要去一线你什么感受？孩子抽泣着说:不好的感受，因为一个人在家很孤独。记者接着问:那你是怎么来调节自己的呢？孩子擦了一下眼泪，平稳了一下心情说:深呼吸呀！向医护人员致敬https://www.zhihu.com/video/1208394377623949312他才八岁，他就要学会坚强，就要学会一个人面对事情，学会不害怕。那一个个数字后面，是无数个医护人员的奉献，坚守和爱。她们也有家庭，她们也有孩子，可她们依然坚守在一线，她们是一群英雄，我们要相信她们！她们也是一群孩子https://www.zhihu.com/video/1208401472175943680任何一件事情都有两面，因为我们经历了最坏的那一面，所以最好的那面会马上来的。现在可能存在救治不及时的情况，因为床位有限。可是政府已经在慢慢改进工作，火神山到雷神山医院的修建，政府已经在大力整改这些问题了。今天看抖音，武汉国际会展中心现在也改装成病房，来缓解病床的问题。政府在努力呀！检测时间也缩短了，以前可能需要三到四天，现在一天就可以了！很多方面都在朝着正方向发展，为什么不用乐观的态度对待呢？疫情的控制要分好几个层面，湖北地区防控最为重要，这是一个持久战。毕竟非典也是经历了好几个月才结束的，我们的挑战才刚刚开始。数字会上升，但是会有拐点。新闻每天都在播放，微博天天都是热搜，告诉大家不要聚餐不要聚聚，一些人不以为然，我行我素。不为自己负责，更不为他人负责。央视新闻天天放，即便是抖音等短视频软件也天天放。可这类人啊是最恐怖的，以为病情离自己很远，可当病情来了，那怪不了别人，自己管不住自己，那么就自己承担后果。都是成年人了，别给国家添乱了，管住自己的腿是对防控最好的帮助。一个病人在抖音上分享了火神山医院的晚餐，三肉一素。国家在关心他们，医生在帮助他们，我们也没有放弃任何一条生命，即使是宠物。在灾难面前爱会融化一切东西。防控工作有缺陷吗？当然，因为每个人的自觉性不一样。防控工作有漏洞吗？当然，因为我们有十四亿人，人口基数很大。但是工作在一步步完善，排查工作也在持续进行。同时，这次疫青也反映了很多问题，我们也可以从这些问题中，提升自己。比如医疗方面，政府应该更加重视医疗研究。比如野味市场，可恨的是有人居然还在卖野味!我们控制不了吃的人，只能杜绝市场，严厉打击野味市场。政府在努力，我们也应该向家人朋友普及，杜绝野味从我做起！人之初，性本善。一些本来善良的人变恶了，保持善良是一件很不容易的事情。但是让人欣慰的是原本冰冷的世界会因为爱而变得温暖。我们需要时间去消灭病毒，因为它是一种新的事物，我们需要了解它，研究它，最后控制它!别怕，我在所有的美好终将所至出现问题就反映问题，政府也在努力的改善工作，毕竟没有人比政府更迫切希望解决这个问题。最后相信国家，不要恐慌。出门带口罩，勤洗手。尽量待在家里！可伶的小宝贝https://www.zhihu.com/video/1208398745924558848好起来吧！会好起来的!一定会的！