用户：翠宏台
点赞数：100
评论数60
当前形势最严峻的城市就是深圳！深圳！深圳！深圳的人口密度太大，面积只有1997平方公里，常住人口有2000万左右，密度冠绝全国。而这其中绝大部分是外来人口多，人员流动大。再说居住情况，深圳的大部分人应该都是住在城中村里面的握手楼里，密度高，卫生差，，无法封闭，管理难度极高。就算是小区，建筑的密度也是很高的。再说深圳人口的构成，虽然现在很多制造业迁出深圳，但是深圳常住人口中还是有很多工厂工人，这部分人的自我防范意识低，流动性高，管理难度非常大。而且都是在流水线上上班，人员密度高的吓人。现在病毒的传播能力及社区病例的发现已经足够说明问题了。另外还有深圳的医疗资源远远不如武汉，一旦扩散，形成医疗挤兑潮，那后果不敢想象。武汉现在还有全国救，如果再来一个深圳，谁来救？再说目前的管控措施，给我的感觉是永远都跟在疫情屁股后面转。管控措施效果不明显，加码管控，不行，再加码。没有果断的跑在前面，武汉的教训就是没有早点采取果断措施，现在为时已晚，现在深圳还有机会，需要领导有勇气，有魄力拍板决策。其实初二的时候珠三角都像汕头一样封城，现在的局面绝对好很多。建议：深圳立即封城。各单位按照紧急程度申请安排员工分批陆续返程，进入深圳后必须再强制隔离7到14天，由各单位监督执行。隔离期满体温正常方可开工。这个建议虽然极端，对整个国民经济的伤害太大。但现在国家能承受住深圳经济不前进甚至倒退，但绝对承受不起再来一个武汉。现在应该从战略上进行调整了，料敌从宽，主动出击，存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆得。