用户：茅台酱香酒芳华
点赞数：4
评论数0
在这提前先向奋战在抗肺炎第一线上的医疗工作团队，解放军及其他热心奉献的人，说声你们辛苦了。虽然现在人数在上升，毕竟肺炎潜伏期长，同时我们也看到另两个数字，治愈出院人数在上升，重症死亡病历在下降，这都说明了医疗对症了，用药方法对头了。所以民众不要慌，做好自己的防护措施，不要到人员密集地方，回家洗手。另外原引用界面新闻一篇报道，证明我们离消灭肺炎病毒不远了，多个国家都在行动研发肺炎疫苗。【以下引用界面新闻】继美国、俄罗斯、法国和德国后，英国的企业也宣布加入到研发新型冠状病毒疫苗的队伍中。据非盈利组织流行病防范创新联盟（CEPI）2月3日发布的公告，英国制药巨头葛兰素史克将与CEPI合作，参与研发新型冠状病毒疫苗。公告显示，葛兰素史克将与得到CEPI资助的机构合作，以便相关机构在研发疫苗的过程中使用葛兰素史克的疫苗佐剂技术。疫苗佐剂能诱发机体产生长期、高效的特异性免疫反应，提高机体保护能力，同时减少免疫物质的用量，降低疫苗的生产成本。作为第一阶段合作，葛兰素史克已与澳大利亚昆士兰大学签订协议。昆士兰大学的生物技术专业在澳大利亚排名第一，全球排名第九。2019年1月，该校与CEPI签订合作协议，同意建立“分子钳”技术疫苗平台以针对多种病毒病原体快速研发疫苗。作为协议承诺，CEPI将提供1060万美元的研究费用。分子钳技术是给病毒蛋白增加一个基因使其稳定，同时让人体侦测到一种活病毒，从而制造抗体来消灭病毒。昆士兰大学校长霍伊（PeterHøj）表示，昆士兰大学的研究人员正在进行新型冠状病毒疫苗的研发，而葛兰素史克的疫苗佐剂将帮助研究人员进行临床前实验，以检测疫苗效果。该校化学及太空分子生物学系系主任保罗·扬（PaulYoung）此前发表声明称，研究小组希望能在“未来六个月”内研发出疫苗。除了昆士兰大学之外，CEPI也与美国疫苗公司Inovio和生物技术公司Moderna分别签订了合作协议。与Inovio的合作协议主要是针对中东呼吸综合症冠状病毒研发DNA疫苗。本轮新型冠状病毒疫情爆发后，Inovio位于加州圣迭戈的实验室也在进行相关疫苗的研发。如果进展顺利，研究人员计划与中国的生物技术公司合作，在今年夏季将疫苗用于人体试验。与此同时，根据与CEPI的合作协议，曾在2018年创下美国最大生物医疗公司IPO纪录的Moderna将与美国国立卫生研究院下属的美国国家过敏及传染性疾病研究所协作，针对新型冠状病毒研发mRNA（信使RNA）疫苗。Moderna的主要研发方向就是mRNA技术，即向人体注射导体后，激发人体抗原作为药物抵抗病毒。美国国家过敏及传染性疾病研究所所长福西（AnthonyFauci）上周表示，如果一切顺利的话，研究小组将在“未来三个月”内对疫苗进行第一阶段试验，也就是早期人体试验。CEPI是由挪威政府、印度政府、比尔与梅琳达盖茨基金会、英国惠康基金会和世界经济论坛在2017年的达沃斯上共同创立的防控流行病联盟。该联盟主要针对的疾病包括埃博拉、拉沙病毒、中东呼吸综合症、尼帕病毒等。除CEPI签约的四个项目之外，美国强生公司等制药公司也展开了各自的疫苗研发。在其他国家，私人基金会法国巴斯德研究所上周宣布设立行动小组，计划在未来20个月内研发新型冠状病毒疫苗。行动小组预计将于今年8月底将疫苗用于临床试验。德国科研部长卡尔利泽克上周五还表态称其预计疫苗将在“数月内”研发成功。德国生物制药公司CureVacAG也将与CEPI合作研发新型冠状病毒疫苗。虽然目前有多家公司和机构在进行疫苗研发赛跑，美国爱荷华大学微生物学、免疫学和儿科学教授帕尔曼（StanleyPerlman）提醒，由于各机构提高了研发速度，在评估疫苗的安全性和效果方面可能会过于仓促。除此之外，在研发出潜在疫苗后，潜在疫苗还需经过动物实验、小范围和大范围的临床人体实验，以确保疫苗的效果和安全性。而在这些步骤能缩短的时间非常有限，因此最终疫苗能被安全投入使用“还需要时间”。例如强生公司的首席研发官员就预计，如果该公司的研发顺利，要将新型冠状病毒疫苗投入市场至少需要一年。