用户：酱紫辣
点赞数：5
评论数4
2月2日，自驾从云南返回深圳，横跨4个省，遭遇数次；体温检测，关卡登记，禁止通行通知等等防治措施，让我本来返深担心的心情，瞬间觉得踏实放心了很多。详细说一下我从云南一个18线小县城回到深圳的经历，希望能从我充满众多波折的返程之路给大家信心，国家和政府在防治方面的执行力度和坚定决心。1月26日（初二）——疫情情况：昭通市总计2例，彝良县没有，县城餐饮，服务，店铺，交通等城市运营正常进行。母亲早上起来就跟我说马上回深圳，因考虑到疫情已经非常严峻，同时很多城市已经开始封城，担心如果县城也封城到时候回不去，跟家里人一商量，大家都不同意，因为考虑到安全和与老人相处的时间，初一很多地方都下了大雪，我们这里也是，导致很多高速公路已经封闭，再加上路上有雪，公路上有雪或者冰，开车是非常危险的，再加上外公外婆也确实不想我们那么早走（本来今年回来过年就是陪他们的）最后，我们选择留下，继续在家多玩几日。2月1日（初八）——疫情情况：昭通市总计8例，彝良县没有，县城除了超市，医院以外所有店铺关门。昨天晚上与母亲商量决定明天一早返回深圳，这个决定综合各种因素选择的，晚上10点，收到政府通知，明天（初八）全县城禁止车辆进出，除了特殊车辆以外，第二天起来出门，发现县城所有店铺关门，就这样我们第二次出行被中断了。当天用手机地图查看了一下，在疫情查看点有几公里的深红色线条。2月2日（初九）——疫情情况：昭通市总计8例，彝良县没有，县城除了超市，医院以外所有店铺关门，县和村镇实施严格管控措施。早上起来收到一个好消息！！朋友第一时间将最新的发布通知高速我，为了更加合理管控，车辆只许出，不许进，出去车辆在疫情期间不许再次进入，看到这个消息，与母亲一商量，马上果断决定收拾东西马上出发。从家一路到疫情监测点，以往车水马龙的街道和道路，现在全程车辆屈指可数，一路畅通，心中也一直在感慨。当车辆达到疫情监测点；首先进行车辆室内消毒，工作人员会在每个车辆室内喷洒杀毒剂，紧接着每个人必须测量体温，最后出去车辆的每个人带好身份证到登记点登记；姓名，住址，去处，电话等详细信息，所有程序完成以后才能通过。在排队等待中与工作人员聊天了解到两个细节；1.昨天这里排起长队，最长的有排队等待时间有长达十几个小时，今天因为所有村镇已经开始实施严格管控，所有排队车辆少了很多，登记点只有两名登记员，并且全部信息都是手写完成。2.在排队期间有一对夫妻想出去，最后被工作人员强制拦下，并说道没事别出去，出来也不带个口罩，最后男的打电话说不能过去结束。需要说明的是疫情检测点是在高山，周围全是雪。2月2日-2月3日——主要记录沿途的路况，监测点等相关信息。驶出县城检测站需行驶一段山路，走一段高速，下昭通，走省道，再上高速，一路经过4个省，就到达深圳了，以为出了县城检测点就没有什么担心的了，最多也就测量体温，但事实总是没有想的那么容易，当我们到达昭通站，开始了询问和测量体温，这些都是正常防治措施，并没有感到意外，但是交警告诉我们不能入城，需返回高速，一时间我们有点惊慌失措，我们与交警沟通我们并不进市区，只是需要进入昭通，走公路上都香高速，但交警告诉我们，就算放你们进去，你们也上不了都香高速，因为都香高速除了贵州牌照，外省车辆一律不准上，唯一办法让我们返回高速，继续往前开，或者返回彝良。全程沟通交警都非常友好。并耐心告诉我们如果真想回深圳就只能全程在高速主干道，不能下高速，并建议非常时期就还是回去比较安全，但是不知道的是我们已经回不去了。我们心想这个能不能从昭通另外一个路口进去，但是发现结果都是一样。下昭通走都香高速的路线不行，我们就只能继续往前开，中间数次启用导航，企图能绕开都香高速，但是都没有成功，没办法只能导航昆明，再从昆明导航走汕昆高速回深圳。其实当时心里是非常忐忑的，担心到达昆明以后，又遇到在昭通一样的遭遇，那该怎么办，当时就想着交警说的一直走主干道，别下高速就行，带着交警的提醒，和一颗执著回家的心继续前行，幸运的是后面没有再遇到类似情况，一路顺利到达深圳。在我们每次进入一个省份时都会遇到检查询问和测量体温，甚至最后达到深圳停车场进入时也需要测量，这每一次的询问，盘查，测量都让我和母亲感受到了安全和信心，这一份安全感是每一个疫情检测工作人员的辛苦付出，每次遇到检测人员都不会忘记说一句：您辛苦了！最后再说一下一路的交通路况，全程1700公里的路程，道路上的车辆异常的少，有时甚至需要行驶很久才会遇到零星的几辆车，这时突然想到了大家都在遵循政府和国家的号召少出门，其实我们也是因为特殊情况必须才必须返回深圳，在经过的每一个服务区都戴口罩，洗手，不在公共场所过多逗留，困了就在车里休息，到达深圳后也继续宅在家里。即使在路上也在践行少出门，勤洗手，戴口罩的号召。从一个18线的云南小县城彝良到国际化大都市深圳，横跨4个省，行驶约1700公里，历经约10次体温测量，7次疫情检测站，大到各个省市建立的疫情监测站，小到自驾人员在车里行驶时都带着口罩，每个人都在为防治疫情工作上做出自己应有的贡献。这是每个人的责任，更是每个人的义务，相信在国家的指导下，政府的监督下，个人的执行上，我们一定可以打赢这场没有硝烟的战争。中国加油！！！