用户：阳光少年
点赞数：4
评论数0
情况不容乐观。现在的情况是，每一天的新增人数都比上一天多！现在距离1.23日武汉封城已经过去了12天，按理说不应该出现这样的情况。虽然说潜伏期14天，但大部分人3－7天就发病了，真真正正潜伏十多天的患者，按概率来算是少数。武汉封城，不仅仅是把武汉和武汉之外的通道切断了，而且武汉内部也采取了严格的管控措施，但现在的数据来看，每天新增患者主要还是集中在武汉。到底是哪里出了问题？我觉得原因有二1.根据昨天李兰娟院士的采访（新闻1+1）可以看出，武汉的核酸检测试剂仍然紧缺，李院士虽然没有特别强调这一点，但她也隐晦说希望其他地方可以多给武汉匀一点。这点我其实是最疑惑的，因为根据消息，现在的核酸检测试剂产量是每天七十多万份，武汉怎么还是紧缺？或许像李院士说的那样，资源调配出了问题，武汉分到的很少？2.病床紧缺。这个又是比较矛盾的一个原因，因为官方公布武汉空出的床位有好几百张，但网络上仍然很多人在确诊之后没有办法住院，在求救，看着也不像是造谣，因为很多人身份证都发出来了，后来我再去看的时候微博已经被删了。姑且按照官方消息说的，武汉床位充足，确诊患者都能得到收治。但是疑似患者的安置也是一个大问题，如果让他们居家隔离，一家人很容易被感染，我看到已经有消息说武汉在进行疑似患者集中隔离，这是一个好的举措，希望可以遏制住疫情。现在还有一个问题就是马上要复工了，大规模人口流动会对疫情管控提出严格要求，我建议武汉以及湖北黄冈等地先不要复工了，太严重。但毕竟经济建设不能一直停止，希望国家找到一个平衡点吧，唉，只是苦了那些无缘无故被感染的人。