用户：雪峰的自由之路
点赞数：29
评论数7
先说结论政策的推行有效的减缓了疾病的传播；虽然目前形势险峻，但是湖北以内和以外的治愈数明显快于死亡和新增感染数，可以预见疫情的终点将是多数人治愈出院。按照目前的趋势推算，如果治愈人数可以保持每2.1天翻番的势头，2周后湖北省内总治愈人数可达9000人，治愈/死亡比（=累计治愈数/累计死亡数）可以达到10:1基于指数函数趋势预测的湖北未来两周内治愈/死亡/确诊人数基于指数函数趋势预测的湖北未来两周累计治愈/死亡比更新时间：2020年2月4日7:31PM（EST）----------------------------------正文分割线------------------------------------------前言本文试图从卫建委每日公布的确诊/治愈/死亡人数探讨目前武汉肺炎的情况，以回答几个关键问题：武汉/湖北/全国各大小城市封城以后，疫情传播速度是否得到控制？湖北现在医疗系统是否超负荷了？疫情接下来几天会如何发展？如果我得了这个病，我有多大概率会死？数据采集本回答采集了从1月21日0时至2月4日17时的每日全球/湖北新增确诊/疑似/死亡/治愈病例数。本文成文于2月4日美国东部时间上午11点。数据采集自BlankerL/DXY-2019-nCoV-Data[1]。分析我们先看第一个问题，武汉/湖北/全国各大小城市封城以后，疫情传播速度是否得到控制？先来看湖北以外的每日新确诊病例数。从图中可以看到，在24号以前，新增确诊病例每0.9天就翻番，每天翻番；24--30号期间，新增确诊病例每3.8天翻番，每天增加20%，这说明武汉/湖北封城，全国各地围追堵截，市民呆在家中以后传播速度明显减缓；30日至2月1日，每日新增感染人数已经开始下降，半衰期6.5天，每天减少10%；2月1日至今，又重回指数增长区，每5.9天翻番，每天增加12%。图1湖北以外每日新增确诊数再来看全国的确诊+疑似病例数以及湖北省内的确诊病例数。可以看到，在25号以前每0.9天翻番，25号以后每16.5天翻番，每天增加4.3%。图2全国每日新增确诊+疑似病例数（绿）和湖北确诊病例数（红）再来看第二个问题湖北现在医疗系统是否超负荷了？我们先来看一看实时表观治愈率和死亡率，即当前累计治愈/死亡病例数除以当前累计确诊病例数。需要强调的是，这个不等于个体患病后90天时存活几率。从图中可得，在湖北以外死亡率为0.15%，而在湖北境内的致死率高达2.9%。这有可能是两方面原因：其一，湖北的检测能力有限，可能还有大量感染病人仍在排队等待检测确诊；其二，重症和危重症病人所需要的医护资源不足，导致重症和危重症病人的治愈率远低于湖北以外。由于数据缺乏，这里我们无法排除第一种可能性，但是根据国家卫建委专家李兰娟的解读[2]，第二种才是真正原因。图3湖北（红线）和省外（蓝线）累计死亡率，即累计死亡/累计确诊除了死亡率，我们还可以看看治愈/死亡比，也就是每治愈一个病人，会有多少个人在同一时间不治。从图中可以看到，湖北省外的治愈/死亡比持续上升，目前比例为29左右，说明药物和医疗人员明显抑制了病情的发展，疫情疫情从扩散转向好转起，而且个体生存几率为97%。而湖北省内的治愈/死亡比持续走低，最后维持在1左右，也就是每治好1个，就有有1个病逝。这表明湖北的医疗系统已经处于超负荷运转，重症和危重症病人得不到充足的医疗资源。图4湖北（红线）和省外（蓝线）累计治愈/死亡比，即累计治愈病例/累计死亡病例疫情接下来几天会如何发展？总的来说，确诊数，治愈数和死亡数像三辆赛车。在湖北省外：每日新增死亡数原地踏步，近似为0.5人/天（图5）。每日新增确诊数提前跑了，所以数字大，但是跑慢，每5.9天翻番，每日增加12%（图1）。每日治愈数初见端倪，但是跑得最快，每2.1天翻番，每日增加39%（图6）。如果这个速度维持不变，最后大部分人都会出院，治愈/死亡比回持续上升（图4）。在湖北省内，确诊数提前开动，远远的跑在前面但是速度最慢，全国每日新增确诊+疑似每16.5天翻番（图2），每日增加4.3%。湖北每日新增确诊每5天翻番（图2），每日增加15%。每日新增死亡数第二慢，每5.4天翻番，每日增加14%。每日新增治愈数则跑得最快，每2.1天翻番。如果这个速度维持不变，同样最后大部分人都会出院，治愈/死亡比回持续上升。实际上如果放大湖北部分的，可以看到死亡/治愈比的确在上升，只是速度较慢（图7）。图5湖北（红）和省外每日新增死亡病例图6湖北（红）和省外每日新增治愈病例图7湖北累计治愈/死亡比，可以看到26日以后该比例在缓慢上升如果我得了这个病，我有多大概率会死？如果你在很早以前染病，根据过去这些天的数据，如果你在湖北以外，你的出院方式有97%的概率是治愈。如果你在湖北以内，这个概率只有50%。从前一小节的讨论可以知道，我们前期准备不够充分，让疫情抢跑了，已经感染的人数和已经死亡的人数已经较大。但是随着时间的推移，因为治愈数的增长远远高于死亡数和确诊数，不管是湖北以内还是以外，最终绝大多数人（>99%）都将治愈出院。结论从所采集的每日湖北/湖北以外的确诊/疑似/治愈/死亡数，我们可以得出结论：政策的推行有效的减缓了疾病的传播；虽然目前形势险峻，但是湖北以内和以外的治愈数明显快于死亡和新增感染数，可以预见疫情的终点将是多数人治愈出院。PS值得注意的是天门117确诊，10死亡，0治愈。----------------------------------正文分割线------------------------------------------修改日志2020年1月31日更新：增加31日数据2020年2月1日更新：改进格式，加入新模型2020年2月3日更新：数据更新至2月2日2020年2月4日更新：删除基于回形针的模型预测，数据更新至2月3日声明：本人专业为粒子天体物理实验数据分析，非医学生，所有论断仅基于所收集数据[3]。原始出处多位专家预测出新型肺炎疫情拐点即将出现，什么情况下才能说疫情拐点出现？