用户：霏阳教练
点赞数：35
评论数17
基本上没有正面回答此问题的，反而多数人在跟风，玩接力赛，一篇文章被删了又删，即使真实情况更残酷更可怕，我们也没法做出实事来，现实已然这样，马后炮的依然还是网友们国泰民安时八卦明星绯闻，这个出轨了，那个离婚了，如何评价XXX灾难来了埋怨zf不作为，躺在被窝里“设身处地”为求助患者着想，这就对了吗？并不是在维护zf，也没被蒙在鼓里，一直在关注疫情动态，都清楚真实人数肯定不是那么回事，实事求是的说，能做的确实就是别添乱，宅家里没事琢磨琢磨疫情过去之后你能干嘛，活好自己保护好自己就已经算是为国家做贡献了，我不是武汉的，疫情爆发前（元旦刚过）就有武汉的医护朋友劝我买好口罩消毒液，近期尽量少接触人，实话说当时我心里压根没当回事，还在寻思这事儿有那么严重吗，事到如今...呵呵。很多事心照不宣则可，保持乐观心态，疫情总会过去这次疫情算是给所有人都上了一课，让每个人都或多或少看清了真实的世界。三分天灾七分人祸这话我不信，但是从历史经验来看，不可抗力的灾难，传染病毒，靠人为根本挡不住，这么说好像有些极端，挡不全是肯定的，它必然会发生，我个人理解为这算是中国的发展平台期，只希望别在平台期滞留太久。