用户：马全德
点赞数：1
评论数0
1.死亡率一定不只是百分之二点几，即使不考虑没有经过试剂盒检测的未确诊但死亡的人数，只看确诊病例，目前的算法中，分子和分母是有时间错位的。因为目前每天的新增确诊病例多，这些刚刚发现的人的病情还在发展中，最终的结果要么治愈，要么死亡，而他们被算在分母中，分子一个都没有体现，即这种算法默认了新增确诊病例都会治愈，这显然是不科学的。再加上越近的时间，人数增长量越多，因此这样的算法更是存在严重的时间错位和误差。有人消除这种错位后算出的死亡率大概在35%多，个人认为这个数据更加切合实际。2.老百姓呼吁政府关注湖北医疗卫生用品告急，关注微博肺炎求助超话。政府不是不想解决，而是现在确实无能为力。工厂加紧生产口罩，医院新增床位，征用酒店隔离疑似病例，出台封闭小区的强硬政策。疫情公布太晚是一个事实，但后续的措施中可以看出政府已经竭尽全力了。不是不想给湖北医院物资，不是不想收治更多病人，实在是供给一方无法满足现在的需求，政府只能宏观调控，也不是万能的。3.海外华人现在处境艰难，我有一些朋友在国外，因为疫病愈发严重，种族主义抬头。有的留学生被房东赶出来，没地方住；有的商店门口贴上了禁止中国人入内的标语；有的媒体直接以“远离中国人”作为标题；有的华人在街头无故被打被骂，被叫做“中国病毒”。因此，海外华人开始了新一轮反歧视游行。佛罗伦萨市长发起拥抱中国人活动倡议，鼓励市民杜绝歧视，拥抱中国人并将照片传至社交媒体。4.毕业班就业狗现在表示害怕，今年的就业形势本来就已经很差了………………………………