用户：默默无闻
点赞数：8
评论数16
年前大概11月或者12月左右，我做了一个梦，这里写一下。在梦里，我站在自家的阳台上眺望着远方流过的水墨色（黑色但确透明的颜色）长江水，江中有一大群全身穿着防护服（现在想来都是医用防护服）的人在江里抓黑色的蟒蛇，在刚过腰的江水中，好多蟒蛇都被这些人牢牢地攥在手中，或者死死地按在江底无法动弹。突然一阵巨响，江中飞出了一条巨大的黑色通天巨蟒（现在回忆起蛇头大概都有一艘轮船那么大），然后上岸朝着我家的方向爬来，我吓坏了，马上跑去锁上没关的木门，当我站在门口时没看到巨蟒的身影（想必是没有从家门经过），还好在梦里没有被吃掉。刚做了这个梦以后，我感到有点奇怪，这个梦讲的是巨蟒化身为龙？可是梦里的巨蟒并没有变形，而且还不会飞。现在看来，梦里的所有黑色蟒蛇都代表这次的新型肺炎病毒因为的瘟疫，那些在长江中抓蛇的人代表在抗疫前线的医护工作者，他们已经控制了很多的蟒蛇（瘟疫），但是有一个巨蟒会跑出来……如果我的猜测是正确的，这绝对是个及其糟糕的事情（尤其是巨蟒出现）。人们有一种说法，当梦被说出来就无法灵验了，这几天疫情告急，为了防止我的梦中的事情成真，我把梦写出来让更多人看到，使其失效。