好消息！江西、山东分别出现首例治愈新冠肺炎患者

　　江西首例治愈新型冠状病毒感染的肺炎患者出院
　　1月27日，经医护人员精心诊治和护理，南昌大学第一附属医院接诊的一例新型冠状病毒感染的肺炎患者救治情况良好，符合出院标准正式出院。这也是江西省首例经过救治后成功治愈出院的新型冠状病毒感染的肺炎患者。



　　1月27日讯 今天，在山东省政府新闻办举行的新闻发布会上，山东省卫生健康委党组书记、主任，省疫情处置工作领导小组办公室主任袭燕表示，针对此次疫情防控工作，山东会同有关部门及时对来自武汉等疫情较重地区的所有人员进行发热或咳嗽等健康筛查，累计开展健康筛查2.8万人。在车站、机场等重点场所对来自武汉等地旅客进行体温检测，在医疗机构发热门诊对有疫情发生地居住史或旅行史的发热病人全面排查，一旦发现可疑人员立即留观，严防疫情扩散。高度重视医务人员防护工作，严格落实院感防控制度，坚决防止医务人员感染。组织首批48家互联网医院开通线上发热门诊，引导群众通过网上咨询完成初筛，最大限度减少不必要的院内聚集现象，尽可能降低院内感染风险。其中，省立三院互联网发热门诊上线3天接诊咨询2000余人次，其中湖北地区近1000人次。
　　同时，山东集结省内最优质医疗资源，组建了省级救治专家组和21支应急救治医疗队，并指导每个市组建了至少2支医疗队。全系统医护人员已全部取消放假，返回工作岗位。坚持中西医并重，专门设立中医药专家组，发挥好中医药在疾病预防救治方面的作用。调度医疗救治所需设施、设备，全省已有负压救护车43辆、负压病房245间、体外膜肺氧合机(ECMO)57台、呼吸机9114台。新购置的一批负压救护车即将到位。目前，1例重症病例经规范治疗已经转为轻症病例，确诊病例全部处于轻症病例状态，首例确诊病例已经临床治愈，第一次核酸检测呈阴性，明天复查再次阴性后即可出院。
