香港新增3例新冠肺炎确诊病例

　　香港特区政府新闻网站1月27日凌晨1时42分发布新闻公报称，香港卫生署卫生防护中心自昨日（26日）正调查3宗新增输入的新型冠状病毒感染确诊病例，公报称，香港累计有8宗输入的确诊病例。

　　以下为新闻公报全文：
　　卫生防护中心调查三宗新增输入的新型冠状病毒感染确诊个案
　　****************************
　　卫生署卫生防护中心（中心）自昨日（一月二十六日）正调查三宗新增输入的新型冠状病毒感染确诊个案。中心再次呼吁市民，不论在本地或外游期间，应时刻保持个人、食物和环境卫生。
　　首宗个案为一名47岁男病人，过往健康良好，他于湖北省武汉市工作。根据病人提供的资料，他于一月二十日出现发烧，翌日到武汉市一医院求医，同日退烧。他于一月二十三日乘车到咸宁市，转乘高铁由咸宁到深圳北（G1035列车二号车厢第11行），再由深圳北到达广深港高铁西九龙站（G407列车三号车厢第17行），前往北角建华街寓所宇宙阁。他于一月二十三日晚上到律敦治医院医院急症室就早前在内地被狗咬伤而求医，当时并无发烧。他于一月二十五日再度前往律敦治医院求医，并入院接受治疗，现时情况稳定。病人的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应。
　　卫生防护中心已即时展开流行病学调查及进行接触者追踪的工作。根据病人提供的资料，他潜伏期内曾于武汉市武昌区白沙洲一菜市场工作，没有接触野生动物。初步调查显示，病人的妻子及女儿没有出现病征，将被送往麦理浩夫人度假村接受隔离监测。
　　第二宗个案为一名68岁女病人，过往健康良好。她居于深圳。根据病人提供的资料，她于一月二十五日从深圳经罗湖口岸来港。她自一月二十一日起出现发烧及咳嗽，一月二十五日于罗湖口岸被中心港口卫生科人员截获并送到北区医院入院接受隔离治疗，现时情况稳定。病人的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应。
　　根据病人提供的资料，她於潜伏期内曾到武汉探望家人，没有接触野生动物，并没有前往湿街市。初步调查显示，病人独自由深圳来港，病人丈夫居于深圳，在本港亦没有家居接触者。
　　第三宗个案为一名64岁男病人有长期病患，他居于武汉市，是本港第三宗输入的新型冠状病毒感染确诊个案（62岁女病人）的丈夫。由于他是该名62岁女病人的密切接触者，他已于一月二十四日被安排到麦理浩夫人度假村接受检疫。他于一月二十五日晚上出现发烧，同日转送屯门医院接受隔离治疗，现时情况稳定。病人的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应。
　　根据病人提供的资料，他于一月十九日乘搭高铁由武汉到深圳北（G1013列车），再由深圳北到达广深港高铁西九龙站（G6543列车）。初步调查显示，病人与妻子来港探望女儿及女婿并入住屯门倚岭南庭。病人的女儿及女婿没有出现病征，正在麦理浩夫人度假村接受隔离监测。
　　此外，中心正跟进有关屯门医院急症室的接触者追踪的工作。中心将11名病人、其两名同行者及一名男保安员列为密切接触者。当中，五名病人为屯门医院住院病人，将继续于院内接受治疗。六名无须住院病人当中，一人出现相关病征转到屯门医院接受治疗，一人因其个人需要转到天水围医院接受治疗及三人已送往麦理浩夫人度假村接受检疫。一名同行者与男保安员已送往麦理浩夫人度假村接受检疫。中心正继续追踪余下的密切接触者。
　　就香港八宗输入的确诊个案，卫生防护中心正继续进行流行病学调查及进行接触者追踪的工作。截至昨日晚上八时，接触者追踪的进度如下：

　　卫生防护中心会为密切接触者安排检疫，其他接触者则会进行医学监察。康乐及文化事务署辖下的麦理浩夫人度假村已启动作检疫中心，密切接触者会送往麦理浩夫人度假村接受检疫。
　　本港目前共录得八宗输入的确诊个案。卫生防护中心已就个案设立热线2125 1122，每日由上午八时至晚上九时运作，接听市民查询。截至今日下午四时，热线共接获479个查询。
　　卫生防护中心已设立专题网页（www.chp.gov.hk/tc/features/102465.html），提供“严重新型传染性病原体呼吸系统病”的相关资讯及健康建议。就内地和海外通报个案的情况，卫生防护中心每日上午九时及下午六时于该网页（www.chp.gov.hk/files/pdf/statistics_of_the_cases_novel_coronavirus_infection_tc.pdf）更新相关资料，以助市民掌握受影响国家/地区的资讯。
　　卫生防护中心发言人说：“中心会继续与国家卫生健康委员会、世界卫生组织及相关卫生部门保持联系，密切监察有关情况，以进行风险评估。”
　　要预防肺炎及呼吸道传染病，市民必须时刻保持良好的个人及环境卫生，包括：
　　在搭乘交通工具或在人多挤逼的地方逗留时应佩戴外科口罩。正确佩戴口罩十分重要，包括在佩戴口罩前及脱下口罩后保持手部卫生；
　　经常保持双手清洁，尤其在触摸口、鼻或眼之前；触摸扶手或门把等公共设施后；或当手被呼吸道分泌物污染时，如咳嗽或打喷嚏后；
　　妥善保养排水渠管和定期（约每星期一次）把约半公升的清水注入每一排水口（U型隔气口），以确保环境卫生；
　　洗手时应以枧液和清水清洁双手，搓手最少20秒，用水过清并用抹手纸弄干。如没有洗手设施，或双手没有明显污垢时，使用含70%至80%的酒精搓手液洁净双手亦为有效方法；
　　打喷嚏或咳嗽时应用纸巾掩盖口鼻，把用过的纸巾弃置于有盖垃圾箱内，然后彻底清洁双手；及
　　当出现呼吸道感染病征，应戴上外科口罩，不应上班或上学，避免前往人多挤迫的地方，及尽早向医生求诊。
　　市民外游时应注意以下预防措施：
　　切勿前往出现新型冠状病毒社区传播的湖北省。如果不可避免前往，应戴上外科口罩，并继续佩戴直至回港后14天；
　　避免在可能出现新型冠状病毒感染社区传播的国家/地区与发烧或有呼吸道病征的人士有密切接触。如果不可避免与他们接触，应戴上外科口罩，并继续佩戴直至回港后14天；
　　避免到访医院。如有必要到访医院，应佩戴外科口罩及时刻注重个人和手部卫生；
　　避免接触动物（包括野味）、禽鸟或其粪便；
　　避免到湿货街市、活家禽市场或农场；
　　避免近距离接触患者，特别是有急性呼吸道感染症状的患者；
　　切勿进食野味及切勿光顾有提供野味的食肆；
　　注意食物安全和卫生，避免进食或饮用生或未熟透的动物产品，包括奶类、蛋类和肉类，或食用可能被动物分泌物、排泄物（例如尿液）或产品污染的食物，除非已经煮熟、洗净或妥为去皮；
　　身处外地时，如身体不适，特别是有发烧或咳嗽，应戴上外科口罩，立即通知酒店职员或旅游领队，并尽快求诊；及
　　从外地回港后，若出现发烧或其他病征，应立即求诊，主动告诉医生最近曾到访的地方及有否接触动物；并佩戴外科口罩，以防传染他人。
　　完
　　2020年1月27日（星期一）
