用户：Shuya
点赞数：85
评论数8
新增确诊首次下降至3位数，是2月12日后又一次比较大的降幅2月18日，全国新增治愈首次超过新增确诊到19日，新增治愈持续上升，新增确诊连续下降3天，按昨天全国新增394例-湖北省349例=45例，非湖北省新增确诊连续下降16天，近两日均只有两位数。截止2月18日，全国有10个省份地区新增确诊为0（19日再增加3个省份，江苏、福建、宁夏），累计25个城市现存确诊归零，占所有含确诊病例城市的7.5%随着非湖北地区疫情状况逐步好转，近日网上流传“钟南山院士有望初步对各地解除限制作预测”。疫情真的会结束，但钟院士真没这么说。（疫情发生以来，打着钟院士旗号的谣言、伪科学也是满天飞，大家要理智面对，不信谣不传谣）现在大部分地区依然采取严格的防疫措施，也正因为各地强有力的防护，才让疫情确诊逐日下降。然而大家不要忘了还有无症状病例，而且目前也处于全国的返工初期，如果这时候大意了而放松警惕，也有可能让好不容易压下的疫情复燃，那之前居家隔离、封锁交通、推迟复工的各种辛苦都白费了。所以大家在2-3月里，除了上下班也尽量避免出门，上下班路上和在公共场所还得严加防护。因为你无法确认，同事或遇到的路人，是否接触过无症状病人或被其感染尚在潜伏期的人。（有需要的可以到https://www.gaoding.com/s/zhiyuan下载这种小贴士）2月底3月初是最终要的时节，相信在大家的努力下，疫情终将过去，胜利会来到的！湖北加油，中国加油！