用户：Wang Elk
点赞数：6
评论数0
首先：防和治都很成功！确诊在治疗状态总人数已经过了最高峰。然后，再继续分析确诊人数和走势价值已经不大了。鄂外其他省市每日新增确诊人数大概是前一天的70%，随着走势比例略有小上升，理想状况大概两周归零到个位数小数字波动。主要挑战是复工的人流来源判断，和路边摊小店大范围开业。不过我觉得能抓大放小就可以了，不可能也没有必要100%绝对准确地排查，以能及时发现和溯源控制为主。毕竟，经过这么一场疫情，短期内普通老百姓的防护意识也都有了很大提高，即使复工，高密度人员集中也会有心理抵触。鄂内防控很成功，重点就变成救治了。尤其是目前看来重症比例偏高，应该是从轻症向重症发展的过程中，人体的免疫系统从坚持到不支，有个临界突发的过程。救治的重点分为两部分，一是重点防范轻症往重症发展的针对性检测和治疗。可能不局限于用药，震动促排痰和方舱医院的广场舞、甚至专门新编排的护肺操、按摩等物理手段也可能普及。另外就是针对重症的治疗，应该近期会取得一些进展。同时，今天0220仍看到新闻有其他省医疗队去湖北支援，结合之前的新闻报道可以知道医疗团队负荷比较大，希望近期可以得到缓解。BTW，再次向战斗在一线的医护团队致敬！对于战胜疫情已经没有疑问了，只是期待能更好更快的完成战斗，早传喜讯。同时提醒所有读者：乍暖还寒的时节，注意保暖和积极运动，争取更好的健康状态，不给医生和自己家人添麻烦。