用户：卓越运营
点赞数：46
评论数31
总的来说，我认为是个拐点！可以看下文，预计23号后新增就很少了！一、疫情分析1、国内最多的武汉已经进行了三天排查，如果今天完成临床确诊病例、疑似患者、密切接触者、发热病人核酸检测。昨天武汉要求区委书记、区长要签订“责任状”，疫情防控出现疏漏，追责问责。如果措施能够落实，按照现在的检测周期，预计23号检测完成。这以后应该有一个大的下降！2、2月18日，很多地方都升级了管控，比如黑龙江的13条措施、很多地方的扫码进入公共区域，控制作用已经显现。昨天一些地方也在做好防控的情况下恢复正常经营，比如杭州开放了西湖。所以出入公共场所，还是需要继续保持警惕！3、外围日本疫情昨天钻石公主号下船500人，按照盐田健太郎的说法，会造成了巨大的隐患，但是日本政府已经回应，需要持续跟踪风险情况。二、数据分析，几个好消息：1、全国确诊人数持续16日下降，多地数据清零2、湖北确诊数量急剧下降2月16日湖北新增1933，2月17日已经接近1800，2月18日已经1693，昨天实际增加628人左右，各地核减一部分，成为了329。下降非常明显！这几个比较好的消息，显示曙光初现，也不能大意，继续做好防护！武汉加油，中国加油！疫情最新举措：