用户：追风的人The-Chaser
点赞数：3
评论数5
2020年初，中国舆论紧盯国内新冠肺炎疫情。但环顾世界，各国天灾与疫情同样不少：大流感、瘟疫、山火、蝗灾、干旱、地震、暴风雪……2020人类清除计划，我们能活到这部灾难片的结局吗？美国遭遇40年来最致命的流感病毒在蔓延！至少已有2200万人患上流感，1.2万人死亡。而除了流感，还有一种名为“诺如”的病毒也在袭击美国。秘鲁再次爆发“登革热”疫情，感染病例数达2300例，12人死亡。老年人、孕妇和患有慢性疾病的人属于易感染高危人群，一些患者由于延误治疗而死亡。巴西惊现全新神秘病毒——雅拉病毒，澳大利亚祸不单行，连续遭遇火灾、沙尘暴、洪灾、冰雹轮番袭击，25年来最严重的蝗灾正在东非蔓延，全球第十大猪肉消费国菲律宾猪瘟蔓延......01信息焦虑，时代赋予的病症十几亿中国人已经在网上刷新闻刷了超过20天，过去只有两三千万新媒体人这么干，如今大多数人刷新闻的频率和时长绝对不会比新媒体人少。只需要隔上一会儿，可能是半小时，甚至10分钟5分钟，我们就会中断手头的事，拿起手机刷一下新闻。每一天的24小时里，我们都在不断的暂停自己的人生，以期再接收一剂关键新闻，看看自从上次放下手机，哪个国家又有什么重要进展，有哪些无耻的人又出现，有哪些让人气愤的事又在发生，有没有一些振奋人心的故事。我们想获得更多的信息，不去遗漏重要事件；想去关注细节的内容，寻求一个可靠的结果。“这是最好的时代，这是最坏的时代，这是智慧的时代，这是愚蠢的时代。”狄更斯《双城记》中的这段话神奇地吻合了我们的当下。柏克莱大学研究，人类过去30年产出的信息比过去5000年加起来还多，而且每两年就倍增。当外界信息的输入大脑，大脑会进行信息加工。美国学者Wurman首次“信息焦虑”这个概念，Bawden和Robinson将信息焦虑定义为“一种不能访问、理解或者利用所必需的信息时的压力状态”。人如果在短时间内接受大量信息，大脑中枢来不及分解消化，超出机体的承受力，由此造成一系列自我强迫和紧张感。感觉就像电脑开了太多应用程序导致死机了一样。这种情绪非常接近精神病学中的焦虑症状，所以叫“信息焦虑症”。我们大部分人还没有达到焦虑症的严重程度，可是很多人已经深切感受到这种信息焦虑带来的烦恼。02过度关注，焦虑的威胁陷阱不可否认，我们都处于全民焦虑中，是因为巨大的信息量的涌入。但很多人会忽略，面对多发的灾难，加重人们的焦虑情绪的是过度关注。动物实验发现在刺激清醒动物的杏仁核，动物出现“停顿反应”，显得“高度注意”，人类也是一样。人在感受到危险时，会激发杏仁核神经环路，并出现相应情感反应——焦虑和恐惧。焦虑使注意力产生偏差，对危险过度关注，随之改变了我们的认知，让我们更容易被有威胁性的事情吸引。这就是为什么当我们对各种各样的疫情信息“刷刷刷”停不下来的时候，除了接收的客观消息，好的消息没几条，坏消息却越来越多。虽然每个人都有选择关注任何事件的自由，但是请一定不要失去独立判断问题的理智。某种程度而言，我们很容易在没意识之下被“带节奏”。其实，换个角度想，解决问题最好的方法是，经过深思熟虑的理性思考之后做出的行动，如果让自己一直处于注意力漂浮、信息未加整理的焦虑状态下，只会事半功倍，恶性循环，让事情往更令人焦虑的方向发展。因为根据焦虑的发生发展机制来看，焦虑不仅来源于一种负性认知，还会让我们的认知产生负性偏差。焦虑会扭曲你对世界的看法，让你看什么都往最差的一端想。03灾难信息过载，该如何自我拯救？心理学的“认知行为治疗”认为：人的情绪来自人对所遭遇的事情的信念、评价、解释或哲学观点，而非来自事情本身。焦虑时最常见的两种负性自动思维是：以偏概全：一部分武汉人感染了，那么有所有武汉人都有可能携带病毒；病毒由野生动物来的，那么所有的动物都不能触碰或饲养。蝗虫已经肆虐，是不是马上也可能盯上中国？非此即彼：一线的医疗工作者紧缺口罩等防护隔离用品，那么口罩肯定都被送到了达官贵人的手里。2020灾难事件多且难解决，人类世界的毁灭也要来了。其实真正让人恐惧、愤怒的恰恰不是前半句事实，而是后半句大脑的负性认知。焦虑会导致灾难性的思维方式占据你的大脑，那么我们该怎么办呢？意识到自己的这种思维方式，然后否定这种思维方式。改变自己看待威胁的方式——不把它看作是“致命的危险”。越是危机时刻，越要保持理智，不做乌合之众。辩证的看待问题，推荐大家尝试辩证行为疗法的几个基本操作：辩证评估：不断地寻找在自己对行为和事件解释中遗漏了什么全面地评估。允许自然变化：允许并且认识到事物发展过程中的自然变化和不稳定存在。柠檬中榨出的柠檬汁：化不利为有利。看到问题中蕴含的机会。没有问题就永远没有锻炼技术的机会。还有一个最直接有效的办法，也是减轻焦虑最好的办法：减少过度关注，适当“心理隔离”。比如设定“信息时钟”，在一天的时间中，每隔半天，用20分钟来关注疫情等信息，其他时间安排运动、工作、家务或者休闲娱乐等日常活动，在掌握疫情的同时，获得正常的休息和愉悦情绪。尤其是在晚上睡觉前一小时内尽量不要再刷手机，以免造成入睡困难。