628549446
BV1bt4y1r7Kc
"0"
"销量高是好事 不过如果这样可以促进中国拥有自己的奢侈品牌就好了"
"回复 @Tracy成蹊 :中国现在消费能力完全没问题，但是观念上有待改进是真的，有钱人花上万元买国外品牌，有的原价买到还觉得是赚到，而国内高端品牌就算质量和品牌定位都对标国外奢侈品牌，还是会被放在很后面的选项甚至是智商税，这现象的本质就是消费观念有问题。"
"回复 @elmer5ivor :是啊，对于很多人来说，买奢侈品就是买它的牌子带来的身份认同感，买牌子真没说错什么。而且另外一个朋友说顶奢，用得起顶奢的人根本就不适合作这种讨论的样本吧。而且大牌的私人定制确实不会在显眼处标logo，没说错啊"
"回复 @elmer5ivor :no，你了解的奢侈品牌可能太局限了"
"我觉得柜姐柜哥们应该还好学学如何尊重顾客们"
"对，明明是去花钱的，柜员的态度却像是整个公司都是他家的，你爱买不买，不买最好的高高在上的样子。"
"教授好和蔼亲切！[打call]"
"从去年开始，奢侈品就开始疯狂涨价，一直在喊，今年还要涨，这是趁火打劫吗？还是另有原因？"
"回复 @丹尼斯教授 :[OK][OK]每次都安排三连，期待您的视频~"
"这是一个好问题。我今后会在视频里解答这样的问题。请点赞加关注呀！"
"从尊重消费者开始"
"纠正下中文字幕，dufry是瑞士的"
"报道！"
"老师新年好~"
"教授的母语不是英语吧？"
"2020买个奢饰品犒劳下自己挺好的"
