416227009
BV1cV411b7xb
"0"
"怕死没办法哈哈哈，老公特别怕死哈哈哈"
"我也怕死 有了孩子都怕死了"
"终于沙发点赞了"
"哈哈哈"
"紫外线灯买的到的话 每天下班外套照一下"
"[星星眼]补充一下，我抢的沙发。"
"哈哈哈哈"
"这东西看着不是很靠谱啊，感觉有点像日本早前那什么挂在身上就可以预防的除菌卡之类收割智商税的东西，那玩意儿好像国内很多研究机构已经化验证明没有鸟用了。目前公认能在人体外对新冠病毒有杀灭作用的就只有酒精、紫外线、含氯消毒剂，这几样都不像能制成家庭日用品在封闭空间内长期摆设释放的样子，就算有也不敢用啊，感觉还是不如做好日常消杀、经常通风、注意随身防护和消毒更有针对性"
"回复 @在日本的小k :我不是说了嘛  要是有用现在全世界都得用啊"
"回复 @香蕉泡面 :好不好用？我也不知道呀，怎么证明他好不好用呢？"
"回复 @醉卧小楼东 :哈哈哈 这个东西我们也不是专业的，其实我也说不清楚，但是那个消毒卡，说实话我在药店里面真的是没有看到过。"
"少出去，少接触人，带外科口罩，日常必需用品几天买一次"
"我们现在几乎都是一个星期买一次。"
"哈哈哈哈哈笑死 崇洋媚外你老公大概没听懂 哈哈哈哈哈"
"姐姐，您得把语言组织起来，真心别用太多然后，不好得这样子吖"
"好的【龇牙】【龇牙】 因为好长时间不说中文有点卡机[OK]"
"那电视机是不是坏掉了？"
"回复 @积分都拿到 :老二敲碎的"
"回复 @在日本的小k :那能修一修就好了，不还蛮贵的，不过这么贵的知名品牌电视机怎么那么容易坏啊？"
"是的[大哭][大哭][大哭]"
"微博上还在说什么东京奥运会 哈哈哈"
"没有办法啊 不办的话 要损失好几亿"
"把孩子送到保育园吧"
"送了呢"
"平平安安最重要"
"是的啊"
"小K要注意安全啊！愿你们平安"
"是啊"
"自己也要注意安全！希望up主全家平平安安[2021]"
"[鸡腿]点赞，投币，看视频。"
"可以的[笑哭]"
