288692738
BV1jf4y1k7qx
"0"
"说实话今年去打算日本留学的基本上各项费用都已经交上了，从时间和金钱上来看的话肯定是没法儿轻易放弃的"
"太惨了，都是被中介忽悠的，我朋友圈里好多中介都在说日本好考，疫情没问题，完全不是这样的"
"回复 @灿辰Stardust :emm 我感觉日本疫情比中国严重多了 我学校就出了四个"
"无论怎么样都要注意安全！！"
"嗯嗯不出门了已经"
"瑞思拜瑞思拜瑞思拜"
"加油鸭！"
"失踪人口回归[辣眼睛]要注意安全，勤洗手，戴口罩噢"
"不用戴口罩吗哥"
"在家里拍的呢出门肯定要戴口罩"
"我在意大利的情况也差不多这样，就已经很严重了，不得不回国……"
"已经回了吗，回吧回吧，生命最重要"
"一定要注意安全"
"好滴！"
"保护好自己哦[打call]"
"嗯嗯"
"什么，灿辰更新了，卧槽[热词系列_知识增加]"
"一定要保护好自己啊！[tv_doge]"
"嗯嗯"
"决定留学都是放弃了考研和春招秋招各种机会的，我自己也是gap了一年，反反复复被推迟了两次留学计划…真的心累了，有时候真想找个工作算了"
"哎加油呀"
"注意安全啊，片头很好看~"
"嗯嗯[OK][OK][OK]"
"哇塞终于更了www ！！！"
"[OK][OK]"
"片头是疫情之前拍的了很久以前了，拿出来用一下，不用担心哈哈，绝对出门是一定会带口罩的！"
