843692481
BV1p54y1s74h
"0"
"20年由于我国增加，美国下跌。中国的GDP总量差不多已经达到美国总量的75%，上一个突破70+%的还是95年的日本的71%（然后日本反复横跳了二十多年"
"日本那是日元升值近一倍，大量房地产泡沫才达到美国的百分之七十！实际不到美国一半"
"GDP看看就好，老美光服务业GDP都超过我们总GDP了，水分不要太大，较真的话可以说早都超过了"
"日本去年五万亿美元，2020年是负增长，应该是4.9万亿美元，怎么可能达到了6.36万亿美元，太假了吧"
"标题应为全球主要国家和地区"
"主要经济体差不多。"
"噢[热词系列_知识增加]"
"作为疫情最严重的国家美国才负4.3？美联储印钞票转移风险了吧？"
"嘿，哥们儿，比一下人均可支配收入和房价的综合比例呗[偷笑]"
"今年全球除了中国都疯狂印钞，未来要是经济恢复不景气的话经济很有可能直接炸了"
"医疗服务发达啊[OK]"
"日本厉害啊，19年才5万出头，今年负增长居然还有6万多，不得不感慨，我数学是真的白学了"
"美元贬值了"
"回复 @神の病娇 :美元贬值了，增幅是按本土货币算的，比如我国的2.3就是人民币的2.3%"
"回复 @神の病娇 :美元贬值，主要货币相对升值"
"是好事，GDP越高＝物价房价越高。工资是没变[大笑][大笑][大笑]"
"美元的锅，全世界给美国买单"
"今年全世界物价都涨了，中国涨幅还算比较小的"
"不用看都知道第一名系列"
"风景这边独好[支持]"
"美国印钱了要不更低"
"韩国厉害"
"唉，习惯了[墨镜]"
"新冠疫情也许是全世界的一次考验，这场考验还在持续当中，欧美抗疫的失败证明了自由民主的价值观在这种重大危机下是不可行的。\n而我们，也要向世界证明我们到底有没有能力成为全球新秩序的领导者……\n不过，我好心疼那些为此失去生命的同胞啊，还是希望这场灾难快点结束"
"台湾比我们高"
"亚洲国家相对稳定些"
"全是负数……"
"看到机会的眼光+抓住机会的能力+对全国资源强大的组织能力=国运。国运在所有人手上，但他们抓不住。"
"公知气死了"
"美国这个德性，居然才下降这么一点？"
"日本给美国当干儿子没白当，值了！！！[微笑]"
