331197935
BV1yA411H78h
"0"
"明摆着故意的，与其说他是抖机灵，不如说他是享受那种在处罚界限上跳来跳去的刺激。"
"像极了日本的水鬼:河童"
"回复 @西红柿炒番茄love了 :河童多可爱啊"
"以为只是段子，还真有人这么干。"
"你以为你很帅！其实就是个憨批，看着那嘴像裂到后脑壳去了！咋地，用嘴给自己开颅啊？？"
"他还以为他很机灵很幽默[翻白眼] 丑人多作怪[翻白眼] 搁那儿做作什么[翻白眼]"
"抖音害人"
"直街在裤裆也整的洞算了 上卫生间多方便啊"
"我刚刚也想这么说来着[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]"
"这口罩挺可爱的，但是确实不符合规定啊……何必出来秀"
"还真是可了tm的爱呢"
"还真是可了tm的爱呢"
"就一河童。[辣眼睛]"
"起不到口罩作用的口罩还能叫做口罩嘛"
"带了个寂寞[呆]挺恶心的"
"真的恶心，这种人就很恶心，以为自己很幽默，就用一些让人厌恶的行为博眼球"
"抓他！拉去挖煤不过分吧"
"挖煤的又惹你了"
"送去太阳马戏团，跟猴子一起表演吃苹果"
"太轻了"
"火车上不允许吃东西了么？不应该啊，几个小时甚至一天不吃怎么可能。\n像他这么吃也没人阻止应该能吃。只是他有毛病非要带成这样才对。"
"不是吃东西，而是口罩，请问你觉得这位是只有在吃东西时才会戴这个口罩吗，如果是，那么这家伙只是抖机灵惹人烦，如果不是，在这个人员相对密集，人员流动大的地方戴这口罩是什么行为。这才是大家觉得气愤的"
"回复 @暗中观察协会分会会长 :嗯，有就餐车厢的。当然可能有些地方管理条例不太统一，名字什么的可能不太一样"
"回复 @虾饺家的老沾衣 :这怎么可能，我回家坐车22小时，不吃东西那"
"为什么把开裆裤系在头上[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]"
"EvA使徒降临[灵魂出窍][灵魂出窍][灵魂出窍][灵魂出窍][灵魂出窍]"
"出门不戴护目镜的全按恶意传播处理，学生开除学籍，工作由单位开除。这样大家肯定满意。口罩的防护作用是不够的。只能保护你不害别人。防的是自己的飞沫出去，防不了被感染。"
"那照你这么说医生都不用戴了，你适合去美国待着[保佑]"
"出门不呼吸的全按恶意传播处理，学生开除学籍，工作由单位开除。这样你肯定满意。口罩的防护作用是不够的。只能保护我们不被你害。防的是你的飞沫出去，防不了被感染。"
"边吃边笑、咀嚼的时候不把嘴巴闭上，一看就是那种吃东西会有吧唧声的没家教的**"
"你是不是觉得你很幽默？"
"抓去流放"
"秀儿"
"行为不可取，但是戾气也不要太重了"
"可能太想红了吧"
"明摆着故意的，与其说他是抖机灵，不如说他是享受那种在处罚界限上跳来跳去的刺激。"
"像极了日本的水鬼:河童"
"回复 @西红柿炒番茄love了 :河童多可爱啊"
"你就是带个口罩 然后摘了口罩吃东西 都没人说你 这是那个智障设计的口罩"
"以为只是段子，还真有人这么干。"
"你以为你很帅！其实就是个憨批，看着那嘴像裂到后脑壳去了！咋地，用嘴给自己开颅啊？？"
"他还以为他很机灵很幽默[翻白眼] 丑人多作怪[翻白眼] 搁那儿做作什么[翻白眼]"
"抖音害人"
