用户：Taterq
点赞数：6
我认为答主对数据的理解有误我看了下，湖北卫健委的公告从十号开始提临床确诊的事情，十一号明确说明了新增4890临床确诊，当时共累计临床确诊10657，可以推测十号的时候临床确诊数应该在5767附近。根据通报，还可以按同样的减法来推测今天的临床确诊数是2675，这个数据变化趋势更为正常。不可以认为今天的临床确诊是13332还有个原因，追溯湖北卫健委的公告可以看出来，从十号到今天之前，确诊人数确实只包含治疗方案规定的确诊病例，为了按照新算法统一，必然需要将累计的临床确诊人数以一定方法加入到确诊人数中。根据公告，昨天的累计确诊+昨天的累计临床确诊=33366+10657=44023，今日累计确诊48206，这个差值为4183，这个才是今天实际上增加的确诊+临床确诊的人数，数据趋势上看同样也更加合理就是说，13332是截至今天的累计临床确诊人数，从十号开始每天的新增临床确诊人数分别为5767、4890、2675，这样理解数据才能把前后的数据对应上去加上临床确诊病例之后，看数据的趋势湖北应该还有个小的爆发期，但是临床确诊的病例在迅速的缩小，现在应该是之前积累的欠债。按照目前基本是宁可错杀一千绝不放过一个的收容方案，理论上讲湖北的传染人数应该可以更好的限制住，不过实际效果怎么样估计还需要看时间的检验了