
坚定信心战疫情 同舟共济筑防线
——各部门贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神坚决打赢疫情防控阻击战
　　新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，作出一系列重要指示，多次主持召开会议，对疫情防控工作进行研究部署，提出明确要求，各级党委和政府及有关部门要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。
　　疫情就是命令，防控就是责任。面对严重形势，各部门坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神，担当尽责，扎实工作，统筹资源，形成合力，构筑起抵御疫情的严密防线，坚决打赢疫情防控阻击战。
　　全力以赴救患者
　　“国有战，召必回，战必胜！”连日来，广大医务人员“逆向而行”，在年夜饭饭桌上和家人告别，打起背包，驰援武汉。面对疫情，广大医务人员日夜奋战，坚守岗位，忘我工作，发扬了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的伟大精神。
　　生命重于泰山。与病毒抗争，为生命接力。国家卫健委调派6家在京委属委管医院，抽调重症医学科、呼吸科、医院感染科医生、护士等共121人，组建国家援鄂抗疫医疗队。卫生健康部门向社会公布全国县级以上定点医院、发热门诊的名单。加强医疗救治，严格按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，注重中西医结合，对重症病例实行“一人一案”，最大限度减少死亡病例。疫情发生一周后，我国就从病人样本当中分离出了新型冠状病毒，并且找到了病原体。
　　科技部会同有关部门成立新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关组，成立以钟南山院士为组长、14位专家组成的科研攻关专家组，按照“战时状态”推进研发攻关，坚持“特事特办”，全力以赴做好科学家攻关的条件保障和经费支持。同时，号召科技攻关组和科研人员把研究精力全部投入到疫情攻关上，“把论文写在祖国大地上”，把研究成果应用到战胜疫情中，以只争朝夕的精神努力工作，为打赢疫情防控阻击战提供有效科技支持。
　　中国科学院迅速成立科研攻关组，围绕“新型冠状病毒快速检测技术产品研发”“抗病毒应急药物筛选”“疫苗及抗体研发”等三个核心攻关方向，由武汉病毒所、微生物所、动物所、上海药物所、昆明动物所等10余家单位组成联合攻关力量，紧急启动防控疫情相关科研任务。
　　中国工程院动员和号召相关院士积极参与这场战役，在控制传染、疾病诊治、疫苗药物研发、科技攻关、大数据研判等方面发挥科技领军作用。多位工程院院士近期主动在媒体上发声，积极参与疫情防控宣传和科普工作，以浅显易懂的语言介绍防护知识、解读疫情最新进展，回应民众关切，给群众吃下“定心丸”。
　　面对医用物资紧缺的呼声，工业和信息化部紧急动员各生产企业千方百计复工复产。同时，建立国家防控物资临时储备制度，对重点生产企业的物资直接调配。针对武汉医用护目镜短缺问题，工业和信息化部从青岛紧急调拨2万副医用护目镜、5000个医用隔离面罩，已于1月27日空运至武汉。
　　生态环境部由相关司局每天调度全国医疗废物环境管理情况，掌握医疗废物集中处置设施运行情况和处置情况，科学指导各地及时、有序、高效、无害化处置肺炎疫情医疗废物，推动地方政府保障肺炎疫情医疗废物集中处置能力，做到有备无患。
　　1月29日，应急管理部会同国家粮食和物资储备局向湖北省紧急组织调拨3000顶帐篷、2万床棉被、2万件棉大衣等中央救灾物资，支持地方设置基层疫情防控站点。应急管理部要求全力做好疫情防控相关重点单位安全服务，加强对各地集中收治定点医院、疑似病例集中隔离区等的安全指导服务，排查消除人员、物资、器材高度集中区域安全隐患，加强对持续运转的用电、用氧设备安全检查，畅通消防通道。对新建集中收治医院、改造宾馆作为隔离区等，要一体落实消防安全措施。
　　千方百计保民生
　　疫情发生以来，民生保障成为百姓关注的焦点。急群众之所急，解群众之所忧，是各部门领导干部的责任所系。
　　国家发展改革委积极开展抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情生活物资市场供应保障工作，与山东等蔬菜主产地联系，及时组织供需衔接，与中粮集团、中储粮集团协调，加大湖北省和武汉市米面油肉生产供应力度，全力保障人民群众正常基本生活。
　　农业农村部及时调度会商重点地区“菜篮子”产品供应情况，协调海南、广西等冬春蔬菜重点生产省份，采取有效措施增加上市量，组织广西百色、海南三亚等生产基地与武汉实行点对点保供，确保重点地区“菜篮子”产品有效供给。据农业农村部农情调度，预计全国冬春在田蔬菜面积为8400多万亩、产量1.7亿吨，均比去年同期增加2%左右。另外，根据农业农村部1000个蔬菜直报信息点监测，蔬菜产量77万吨，供应量同比增加2.7%。30种蔬菜中，普通白菜、冬瓜、苦瓜、胡萝卜等12种蔬菜产量同比增加3%以上，菠菜、韭菜等9种蔬菜同比减少3%以上，其余种类产量基本稳定。
　　中华全国供销合作总社组织指导全系统商贸流通企业加强与生产企业、种植基地、农民合作社等的对接，建立稳定可靠的产销合作关系，提升市场供应能力，有效保障蔬菜、水果等市场供应。加大重点商品采购力度，增加粮、油、肉、禽、蛋、奶等商品供应和储备。对所属农批市场、农贸市场开展自查，对存在违规销售活禽行为的，立即停业整顿。
　　最近几天，部分地区生活必需品市场集中采购增多，卫生防护用品销售急剧增加，在个别城市超市出现恐慌性集中采购现象。为此，商务部采取多种措施，充分发挥市场主体作用，全力保障生活必需品市场稳定供应。同时，要求大型商贸骨干企业发挥带头示范作用，发扬“一方有难，八方支援”的精神，切莫囤积居奇、借机涨价。总体来看，全国生活必需品市场货源充足，品种丰富，市场供应有坚实保障。商务部协调湖北、安徽、江西、山东、河南、湖南、广东、广西、重庆等9省份共建了联保联供机制，促进湖北与周边及主产地区生活必需品供需高效衔接。湖北特别是武汉紧缺什么、需要什么，有条件的省区市会在第一时间对接，协调组织货源，跨区调运湖北。
　　全国海关做好通关等各项服务保障，在各口岸设立专门受理窗口和绿色通道，对进口疫情防控物资实施快速验放。1月27日，一批总计5万件的医用防护服从德国法兰克福国际机场启运，28日凌晨1时许到达上海浦东国际机场，上海海关全力保障快速通关。1月28日下午，一架载有10万余只KF94型口罩的航班由韩国抵达南京，海关工作人员在现场快速进行验放，全程用时不到5分钟。
　　中国气象局健全协调机制，强化值班值守，滚动制作疫情防控气象服务专报和疫情防控气象保障服务日报，报送疫情防控组及有关部门。在武汉市蔡甸区火神山医院大门口附近，气象部门紧急安装了六要素自动气象站。这一自动气象站能够及时获取气象资料，有助于为火神山医院施工建设及后期运行提供精准天气预报服务，为疫情防控气象预报提供支撑。
　　齐心协力促稳定
　　疫情防控，是对国家治理体系和治理能力的一次实战检验。兵马未动，粮草先行。打赢疫情防控阻击战，需要各部门密切配合、相互支撑，才能推动经济社会平稳运行。
　　人民利益高于一切。财政部密切关注疫情发展态势，安排防疫资金，出台补助政策，完善财政资金采购制度，为打好疫情防控攻坚战提供充足物质保障。合理调度资金，确保不因经费问题影响疫情防控工作。1月23日，财政部紧急下拨湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控补助资金10亿元，支持湖北省开展疫情防控相关工作；1月27日，财政部紧急预拨2020年新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控补助资金44亿元，支持各地开展疫情防控相关工作，其中对湖北省增加预拨5亿元，用于医疗救治、疫情防控所需设备和防控物资采购等。
　　国务院国资委要求，充分发挥中央企业优势作用，指导督促涉医药中央企业积极做好病毒检测试剂盒有关医疗设备、防护装备等物资生产储备工作，科学排产、提高负荷，加快批签发速度和生产进度，加大疫情防控科技攻关力度。涉能源、通信、运输等基础保障中央企业，周密组织生产，确保稳定供应、服务运行畅通，为疫情防控提供过硬基础条件。有关储备、贸易中央企业做好生产组织和物流调度，积极支持百姓生活必需品供应。有关建筑施工企业克服一切困难，高质量、高效率完成专门医院建设任务，充分展现中央企业的责任担当。
　　交通运输部精准施策，坚决保障好防控物资绿色通道，落实好“三不一优先”——不检查、不停车、不收费，保障防控物资优先通行。统筹兼顾，进一步加强交通运输服务保障工作，做到“一断三不断”——阻断病毒传播途径，公路交通不中断、应急运输绿色通道不中断、群众生产生活物资不中断。春运返程高峰即将到来，交通运输行业将根据春运大客流变化趋势，针对重要时间节点，不断优化完善综合交通运输服务保障方案，做好春运返程各项准备工作。
　　中国民航局突出民航疫情防控工作重点，首先支持航空公司调减航班，继续减少人员流动，并且高度重视旅客服务工作，层层“加码”服务保障：从1月21日要求涉及武汉航班机票可免费办理退票，到1月23日规定所有1月24日前购买的民航机票免收退票费，再到1月27日落实国务院2020年春节假期延长安排，将免费退票政策延长至1月28日零时。加大应急物资保障力度，优先保障防控物资、人员运输。截至1月28日，民航系统共1409个航班，运送口罩、防护服、消毒液等防控物资183674件，累计1102.45吨。
　　春节期间，国家税务总局以纳税人防疫需求为导向，专门部署节后办税服务等各项工作。针对传统办税服务厅人流集中可能有较大疫情传播隐患，第一时间发布关于防控新型冠状病毒疫情的办税温馨提示，鼓励“涉税事、网上办，非必须、不进厅”，即纳税人在办理业务时尽量选择网上办税、自助办税和手机缴税等多元办税方式，最大程度降低纳税人交叉感染的风险。
　　1月25日，中国人民银行决定放开小额支付系统业务限额，确保各项大额资金的汇划及时处理。根据国务院办公厅关于延长2020年春节假期的通知，小额支付系统业务限额放开时间顺延至2月2日；延长银行间同业拆借市场、银行间债券市场、银行间外汇市场、黄金市场、票据市场休市时间，2月3日起恢复交易和清算结算。
　　国家外汇管理局在疫情防控期间建立外汇政策绿色通道，要求各外汇分支机构启动应急处置机制，对有关部门和地方政府所需的疫情防控物资进口，按照特事特办原则，指导辖内银行简化进口购付汇业务流程与材料，切实提高办理效率。对于境内外因支援此次疫情汇入的外汇捐赠资金，银行可直接通过受赠单位已有的经常项目外汇结算账户，便捷办理资金入账和结汇手续。
　　银保监会要求加强银行业保险业金融服务，各银行保险机构减免手续费，简化业务流程，开辟金融服务绿色通道，提升受疫情影响严重地区的金融供给能力。对于受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但暂时受困的企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。
　　万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。在党中央的坚强领导下，在全国人民的共同努力下，我们一定能够凝聚起众志成城、全力以赴、共克时艰的强大力量，打赢这场疫情防控阻击战！
　　（综合本报记者白剑峰、刘毅、孙秀艳、赵永新、杜海涛、陆娅楠、王珂、王政、王观、王浩、齐志明、谷业凯、刘志强、朱隽、吴月辉、吴秋余、曲哲涵、欧阳洁、赵展慧、屈信明、丁怡婷、王君平报道）
