
战胜疫情 我们有力量

　　本报北京1月29日电  综合各方消息：截至28日24时，国家卫健委收到31个省（区、市）累计报告确诊病例5974例，现有重症病例1239例，累计死亡病例132例，累计治愈出院103例。现有疑似病例9239例。
　　为有序推进疫情防控工作、保障受疫情影响地区的正常运行，各部门积极推出多种举措。
　　27日，最高人民检察院要求全国检察机关充分发挥各项检察职能，为社会各界有效开展疫情防控，打赢疫情防控阻击战营造有利司法环境。最高检要求，严惩隐瞒、谎报疫情，未及时采取预防、控制措施造成疫情扩散等失职犯罪；加大对疫情防控期间“暴力伤医”行为的打击力度，确保奋战在防控一线的医护人员安心放心。
　　28日，应急管理部消防救援局要求消防救援队伍各级党组织和党员领导干部在疫情防控工作中，充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，坚决打赢疫情防控阻击战。
　　铁路部门决定对使用现金购票或已于27日24时前换取纸质车票（含报销凭证）的旅客，暂时无法到车站办理退票的，做出延长退票时限调整。
　　国家市场监管总局29日通过视频会议启动“保价格、保质量、保供应”系列行动。一些企业负责人通过视频连线分别向全国消费者做出承诺，疫情防控期间保障防疫用品、重要民生商品价格不涨、质量不降、供应不断。
　　民航各单位按照中国民航局要求开通应急物资绿色通道，向疫情严重地区运送应急物资。截至28日，民航系统共安排1409个航班，运送口罩、防护服、消毒液等防控物资183674件，累计1102.45吨。同时，中国民航局积极协调各航空公司，向武汉运送医护人员3903名。
　　（本报记者彭波、倪弋、陆娅楠、林丽鹂、赵展慧）  
