
让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬（来自疫情防控一线的报道）

　　在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情的关键时刻，各级党组织和广大党员干部不畏艰险、冲锋在前，为了人民群众的生命安全和身体健康，让党旗在防控疫情第一线高高飘扬。
　　佩戴党徽、亮明身份，战斗在第一线
　　“关键时刻，党员要有党员的样子！虽然年纪大了，还是希望能为抗击疫情做些力所能及的事情。”在山东青岛城阳区河套街道罗家营社区，杨立梓、罗万太、许振忠三位老党员主动向社区党支部请战，希望加入抗击疫情一线战斗。
　　这三位老党员分别是84岁、72岁、70岁，但身体都十分硬朗。他们胸戴党徽，和社区工作人员一起，深入居民家中摸排情况、发放宣传材料、普及防范知识。自25日社区设岗设卡以来，三位老党员又奋战在检查站岗位，严格按照有关规定检查测温、认真登记。“希望我们每位党员敢于发光发热，汇聚起强大力量、早日战胜疫情！”老杨说。
　　抗击疫情以来，山东省各条战线党员干部战斗在第一线、工作在最前沿。
　　疫情就是命令，防控就是责任。日前，云南省委组织部下发“关于充分发挥基层党组织和广大党员作用切实做好肺炎疫情防控工作的通知”，要求全省各级党组织和广大党员要立即行动起来，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，以党建引领有力推进疫情防控工作。通知提出，乡镇（街道）党（工）委书记、村（社区）党组织书记、党小组长、楼栋长、单元长、网格员、驻村工作队员要立即进入“战时”状态；直接从事疫情防控一线工作的共产党员应佩戴党徽、亮明身份，严格按照机制流程做好救治和防控处置工作。
　　强化基层党组织堡垒，筑牢农村疫情防线
　　大年二十九到初四，钟燕连续6天没有休息。作为四川成都市金牛区营门口街道长庆路社区书记，这个春节，她和同事们放弃休假，带领社区疫情应急服务队走遍了辖区6933户人家，完成了社区疫情防控入户调查。
　　在防控疫情的严峻斗争中，成都市各级党组织和广大党员干部将人民利益放在第一位，不忘初心、牢记使命，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。截至28日24时，基层32.61万名同志投入防疫斗争第一线，为有效防止疫情扩散打下了坚实基础。
　　“电话问候到，亲人心意到，拜年不要到处跑”……浓重的乡音、接地气的规劝，近日，一则“邢台威县‘村长’大喇叭紧急倡议”的短视频，让网友为之点赞。
　　农村疫情防控相对薄弱，一些中老年村民不习惯使用智能手机，村里的大喇叭有效弥补了信息传播的薄弱环节。在邢台，各县（市、区）几乎村村都装了应急广播“大喇叭”，当地充分发挥应急广播“传播面广、灵活迅速”的优势，将疫情防控的政策和信息传播到家家户户。同样，在沧州广大农村，大喇叭广播响起来，各村选派表达能力强的党员干部以通俗易懂的语言播出疫情防治相关内容。据了解，河北全省各地乡村基层党组织和党员干部靠前指挥、守土尽责，为打赢疫情防控阻击战提供坚强堡垒。
　　为了方便发热病人就医，武汉市青山区红钢城街道党工委书记宋启娟自己开车转送发热病人。“他们已经生病了，本身就有心理包袱，我们再不顺利陪送，他们的压力会更大。”她说，“艰难时刻，我们共产党员必须要冲锋在前，让居民放心。而且，上级配发了防护服、口罩和护目镜，我们一定会打赢这场阻击战。”在该街道，已经有30多名党员“请战”护送发热病人。
　　为加强疫情防控工作、保障社区居民身体健康，广东省广州市番禺区大龙街城市花园社区党总支书记、居委会主任苏英放弃春节休假，带领社区全体干部、党员及工作人员在辖区范围内开展走访宣传工作，引导和教育居民科学防范。
　　舍小家为大家，党员干部甘为先锋、扛起责任
　　“因为武汉需要我，我们原定的婚期往后推了，对不起，我的宝贝。等疫情过后，我们就结婚！”几天前，河南新乡医学院第一附属医院急诊科护士邢德盛在驰援武汉后，这样在朋友圈“隔空告白”未婚妻。防控疫情，河南党员干部忘我工作，各市县干部全员上岗，每天深入村组、社区排查，最大限度减少疫情传播。
　　因防控疫情而推迟婚期的，不仅是邢德盛。
　　王水英是浙江杭州市上城区紫阳街道海潮社区主任，这几天一直忙着社区的疫情防控工作。原本大年初四要回绍兴老家穿上婚纱当新娘的她，也因为工作取消了婚礼，“防控疫情这么大的事，我肯定得守在社区一线！等战胜疫情，再办婚礼也不迟。”
　　基层社区是传染病防控至关重要的一环，在杭州，众多社区党员牢牢守住这一道防线，扛起疫情防控的责任，构成一组“最美”群像。
　　“婚礼可以延期，疫情不能拖延！作为一名军人、一名共产党员，我更应该以身作则。”家住陕西汉中城固县的何玉朴，今年请了年假回家准备结婚，却因疫情主动取消了原定大年初六举行的婚礼。春节期间，城固县、镇、村三级党员干部，第一时间走村入户、宣传疫情防控措施，得到村民大力支持。
　　疫情防控是一场没有硝烟的战争，广大党员干部舍小家、为大家，甘为先锋、扛起责任，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，筑起了一道坚固的生命防线。
　　（本报记者张帆、叶传增、侯琳良、王明峰、张腾扬、江南、马跃峰、付文、高炳、罗艾桦）
