李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议
进一步研究疫情防控形势 部署有针对性加强防控工作
王沪宁出席
　　新华社北京1月29日电  1月29日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议，进一步研究疫情防控形势，部署有针对性加强防控工作。
　　中共中央政治局常委、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。
　　会议指出，1月27日，习近平总书记就各级党组织和广大党员、干部要在打赢疫情防控阻击战中发挥积极作用作出重要指示。中共中央就此专门发出通知。当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。各级党委和政府必须坚决贯彻落实习近平总书记重要指示和中央通知精神，牢记人民利益高于一切，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，尽最大努力、采取更科学周密措施遏制疫情扩散蔓延态势，坚决打赢疫情防控阻击战，守护好人民群众的生命安全和身体健康。
　　会议强调，当前疫情防控要系统周密、抓准关键。进一步加强湖北省和武汉市疫情防控工作，协调整合和优化救治力量，全力救治患者，努力降低死亡率，充实医疗力量加强武汉周边病例较多地市重症病例救治。精准施策遏制全国疫情传播。建立有效协同的省际间联防联动机制。及时公开透明发布疫情防控信息。各地要提高分散接诊、集中收治能力，将重症病例集中到综合力量最强的医院，或派出重症医学专家赴定点医院全天候值守。加快疫苗研制进度，对研究表明有一定效果的药物抓紧审批投入临床使用。进一步加强城市社区和农村地区疫情网格化防控。
　　会议指出，要全力做好医疗防控物资保障，科学优化重点物资配置和使用范围。各地要迅速组织医用防护服、口罩、医用护目镜、负压救护车、相关药品等生产企业复工复产，研究实施税收、金融等支持政策。指导物流企业包括电商平台做好投放等工作。统一接受和分配国内外捐赠。切实保障生活必需品正常供应，协调保障重点地区市场蔬菜等供应，保持交通运输通畅，执行紧急运输任务车辆优先通行、免费通行，确保煤电油气重点供应，全力做好疫情防控、节后开工等方面能源保供工作。多措并举稳定市场物价，依法严厉打击囤积居奇、哄抬物价等行为。
　　会议指出，要切实做好节后人员返程疫情防控工作。进行错峰疏导，指导有关单位允许来自疫情高发地区人员、非紧迫工作岗位人员适当延期返程，对高风险人群延长居家留观时间或实行居家网上办公。落实落细交通工具、场站码头的通风、消毒、测温等措施。湖北等疫情相对严重省市可依法经国务院批准，采取适当推迟开工开业开课等必要措施。妥善解决境外滞留游客返回问题。
　　会议要求，国务院联防联控机制要在中央应对疫情工作领导小组的领导下，完善每日例会制度，会商研究疫情发展趋势，指导督促地方加强防控工作，建立疫情防控物资全国统一调度制度，及时协调解决防控工作中遇到的紧迫问题，及时协调调度防控所需医护人员、医用物资和居民生活必需品等，统筹增加相关物资进口，确保防控工作有力有序、科学周密推进。
　　领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志和有关专家参加会议。
