用户：1nspirA
点赞数：38
评论数20
今天真的很生气。大年三十的，到处都是武汉感染人数太多，医院无法全部接收要求患者在家隔离的消息。微信群里有人说屠城吧。作为武汉人真的受不了。一直维持冷静的情绪今天真的冷静不下来。骂了几句直接退群了。确实有跑路的，但多数都在武汉好好呆着哪都不去。我们有罪吗？屠城都说得出来的人，什么心态。2020年，呼吁所有武汉人沉默抵抗。———————————————————刚刚真的太生气了。我家在武汉郊区，离市区三十公里，状况和市内也差不多了。酒店、宾馆、影院、网吧等公共场所都要关闭，已经进入战备状态了（修正一下，是战时状态，已经不是战备了，是战时！）。家里基本都是公务员要24小时待命，手机必须开机并且每天汇报。爸爸今天还要在单位值班，没有事情也必须去。我们这今年绝大多数人不会去亲戚家拜年了。外地人根本不知道武汉的情况，前几天市区街上依然有人但是比较少，没去过医院也不清楚医院的现状。日用生活品和食物多数没有太过涨价。但是医院肯定急缺医疗物资。朋友圈有家人是医护人员的都在抱怨这个问题，也不知道还要几天才能解决口罩、防护服这种基本问题。外省的人看到从武汉回去的有发热的都吓得要死，我们已经对这没什么感觉了，一个月以内身边有好几个感冒的咳嗽的都慢慢自己好了。感冒发热并不一定就是传染病毒携带者，现在冬天感冒多发季节，并且甲流也一直在延续。那么多图片一个省几例十几例的，至少你们所在地的医疗物资状况都比武汉好。不要听到发热就恐慌，理性对待。至少外省的医院肯定有隔离的床位和专业医护人员协助治疗。我们一个区（跟县级市差不多的人口），一线的医护人员一天只有一个口罩，都还不是N95的，就是普通的医用外科口罩。我家小区隔壁的医院，前几天已经有医生被感染了。无从比较。武汉人真的，面对网络上的责难开始想要反击但现在可能只想沉默吧。各种玩笑都不要开，因为心态完全不一样。少一些指责吧，毕竟大多数人都是无罪的。吃野生动物这件事稍微有点头脑也明白肯定是极少数。我们绝大多数人都不知道果子狸这些动物长什么样。这几天一直在劝说想要出去的亲友不要离开武汉。要走的真的只是少数，能去哪里呢？知不知道武汉身份证去外地连开房都难。如果是你或者你的家人，拍CT发现是病毒肺炎但是是轻微症状，医生劝你自己在家隔离吃药治疗，因为医院都是重症患者。请问，你如何抉择？———————————闺蜜刚在朋友圈发的，医院就我家旁边能贡献一份力量就贡献一份吧。消息真实，我是本地人，闺蜜的亲姐姐在这个医院当护士。医疗物资真的缺。以前一直说相信zf，但这次zf的调配速度真的跟不上。———————————-再更新我是从上到下更新回答的，刚刚朋友圈发的