用户：8字路口
点赞数：441
评论数20
作者：吕蓓卡文章来源：山河路人原文链接：我们喜欢这个专门放坏消息的老头，因为社会需要真话2020年1月20日晚，一位老人在《新闻1+1》的直播中，对全国人民宣布了一则坏消息：现在可以这么说，（病毒）是肯定的有人传人的现象。这是关于此次武汉肺炎疫情的最新进展。这个人叫钟南山，国家卫健委高级别专家组组长。在连续一天的高强度工作后，84岁的钟南山接受《新闻1+1》的直播连线采访。这样的工作强度让他在描述肺炎情况时，一度突然卡壳，忘记接下来要说什么。主持人白岩松救场后，钟南山才想起来该说什么。他呼吁大家没有特殊情况，不要去武汉。然而，他说完这话后，网上流出来了一些照片。2天前，钟南山自己已经到了武汉。和这些照片一起被疯狂转发的，还有他80多岁的健身照。白大褂下隐藏的这一身肌肉，简直是我280斤领导的梦想。011955年，钟南山考进了北京医学院。也是这一年，一个叫屠呦呦的女生从北京医学院毕业。不过，他人生的第一个高光时刻和医学一点关系都没有。1959年中国第一届全运会上，他拿了个全国400米栏冠军，还打破了全国记录。尽管在这之前也没有什么像样的全国记录，毕竟这是第一届。那个时候的全运会，是相当的全。体育项目甚至包括摩托车越野、摩托车环形公路、无线电收发报......无线电收发报就是拼用无线电收报和发报的速度，每分钟抄收或拍发的字数越多，错误越少，名次越靠前。就像今天的电竞，拼手速的。全运会结束后，北京体委想让钟南山当职业运动员。他拒绝了，选择了继续学医。这届运动会给钟南山留下的，除了短暂的高光时刻，还有一个女朋友。全运会前后，他和当时的第一届国家女子篮球队的主力李少芬在一起了。李少芬也参加了这届全运会，她作为北京女篮的主力，带着球队拿下了冠军。这时的中国女篮，已经初步可以和东欧冠军保加利亚队打平了。1963年的首届新兴力量运动会上，李少芬担任中国代表团的护旗手出场。她所在的中国女篮夺冠，劲敌还是朝鲜队。回来后的李少芬，在同一年和钟南山结婚。结婚没几年，李少芬就退出了国家队，当起了广东省女篮的教练。钟南山则一心扑在医学上。1979年，43岁的钟南山考取了公费留学资格，前往英国。为了给国家省钱，他们一行16人一致决定坐火车，整整9天才到达伦敦。刚到英国爱丁堡大学，钟南山就收到了导师的一封信，上边写：你要注意一点，根据英国的法律，你们中国的医生资格是不被承认的，所以你不能搞临床，只能在这儿参观实验室或病房。这样的话，你来8个月就可以了，时间再长，对你对我都不合适。当时公派留学时间有规定，两年。这给钟南山愁的不行，他只能先不想时间问题，把精力放在课题上。在思考一个跟戒烟有关的项目时，钟南山发现导师用公式推导出来的一个结果有问题，他当即决定用试验来验证一下。他直接在自己身上做起了人体试验，不断吸入一氧化碳，然后让护士持续抽他的血检测。在那两三个星期里，他吸入的一氧化碳相当于一小时抽60多支烟。3个月后，他的论文推翻了导师的结论。这一下为他解决了困境，还被导师推荐到英国医学委员会发表了。从这个时候开始，他就给自己树立了原则：不畏惧权威，讲事实，重证据。这一原则，在多年后拯救了无数人的生命。02从英国回来后，钟南山回到了广州医学院，并在1996年当选中国工程院院士。2002年，他在广州医学院附一院呼吸疾病研究所担任副所长。这一年的12月22日，接诊了一个来自广东河源的肺炎病人，持续高热，拍出来的肺部X光片特别奇怪，而且用各种抗生素都不能缓解症状。2天后，河源传来消息，之前接触过这个病人的7名医务人员和一名家属都发病了，症状和病人一模一样。他意识到，这是个必须要特别关注的事情。不到一个月，中山市也查出了类似病例。2003年1月21日晚上，广东省卫生厅让钟南山当组长，立刻带领专家组赶到中山市，对三十几个病人进行会诊和抢救。他们连夜会诊和调查，第二天一早就整出了一份调查报告，在这份报告上，第一次出现一个名词：非典型性肺炎。过完春节，广州的情况越来越糟糕，并且不断出现医护人员被感染的情况。最严重的，一名非典病人在三家医院一下传染了超过60名医护人员。当广东省病例突破1000例的时候，钟南山却做出了一个逆行的举动，向省卫生厅申请：考虑到危重病人有较强的传染性，应集中治疗，把最危重的病人往我们医院送。他说这是排雷的碰到了地雷阵，你不上谁上？在检查每一个病人时，为了检查得更仔细，钟南山甚至不戴口罩，只是让病人尽量忍一忍，先不要咳嗽。他后来解释道：我不是不怕死，只是仗着自己身体好。钟南山出生在医学世家。父亲钟世藩是国内著名的儿科专家、世界卫生组织医学顾问。1924年考入北京协和医学院时，协和医学院刚刚培养出第一届毕业生。钟南山的母亲同样毕业于协和医学院，是后来广东省肿瘤医院的创始人之一。当时的协和医学院由美国人创办，实行严格的淘汰制，第一批学生中只有3个人顺利毕业。和钟世藩一届的40人，最终只有他在内的8人顺利拿到学位证。协和医学院创办之前确定办学方向时特意强调，培养高标准的高级人才，而不能为增加培养人数降低标准。于是，才有了今天的这块招牌。在疫情面前，有关部门特意提醒钟南山，不要讲太多。他去了一趟父亲的坟前，站了很久。就此做出一个决定：说真话。因为，他所在的呼吸研究所的医生已经倒下了20个。2月14日，广东一天又有56例新增病人，而4天后，中国疾病预防疾控中心和广东省疾病预防控制中心却共同宣布：非典型肺炎的病原基本可确定为衣原体。衣原体引起的肺炎采用针对性强的抗生素治疗非常有效。这个声明在钟南山眼里太扯了，因为所有的抗生素治疗方案他都使用过了，全都没用。当晚广东省的紧急会议上，钟南山强烈反对使用抗生素，并坚持说：非典的元凶不是衣原体，而是病毒！两个月后，同样的场面再次上演。4月3日下午，在国务院新闻办公室的记者招待会上，卫生部部长张文康公布非典的最新情况时说，疫情得到有效控制。现在中国大陆社会稳定，人们工作生活持续正常，在此我可以负责任地告诉大家，在中国工作、生活，包括旅游都是安全的。而4月12日北京召开的世界卫生组织官员和中外记者举办的发布会上，钟南山却当着所有人的面大声说：现在病原不知道，怎么预防不清楚，怎么治疗也还没有很好的办法，病情还在传染，怎么能说是控制了？我们顶多叫遏制，不要控制！连医护人员的防护都还没有到位！在之后央视《面对面》的采访中，王志问钟南山：为什么反对衣原体的说法？这在当时是一个很权威的声音。钟南山说：我们应该首先尊重事实，而不是尊重权威。历史证明，权威的假话并不能带来平静。病毒也没有那么高的觉悟。当年，广州人民把所有药店的抗生素都抢购一空，白醋一度炒到300一瓶。还有人送礼就送板蓝根。粉饰太平只会引起更大的反弹，放在今天依旧如此。0317年来，钟南山还是那样，专门挑人家不爱听的话说。在全国人大，他呼吁雾霾检测，说：没有人的健康，再多的GDP都没用！他质问药监局局长：一年批一万多新药，都是怎么批的？他一直呼吁PM2.5检测数据全部公开，并直言不讳地告诉大家一句最不爱听的话：PM2.5直接侵入肺中，人体的生理结构决定了对PM2.5没有任何过滤。在禁烟的问题上，他公开说：相关机构又管卖烟又管控烟，这怎么可能？这完全是对立的事情！2011年，一个烟草公司的专家因降焦减害当选院士，他又说：降焦减害，还成为院士，这太荒谬了。降焦是做出来了，但重要的是，焦油降了，危害并没有减少，所有的病没有减少反而增加了。企业用降焦的噱头作宣传，卖得还更好了！一句比一句扎心。非典发生的17年后，武汉再度爆发肺炎疫情。每天都有新的病例发现，医护人员一个接一个的被感染，当地的专家和官员说：放心，可防可控。武汉还在举办十万人一起吃饭的“万家宴”，据说是创造了吉尼斯世界纪录。还上了报纸头版头条。我看，的确可以称得上吉尼斯，不过是作死纪录。直到2020年1月19日，已经84岁的钟南山亲自挂帅上阵。第二天便老毛病复发，又开始往外放坏消息：病毒有肯定的人传人现象……17年过去了，这个社会上并没有多出几个钟南山。我们能相信的，还是这个老头。虽然他专门放坏消息，但我们还是喜欢他。因为，社会需要真话。有人在朋友圈贴了一段话，评价钟南山和他的工作：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。国士无双。微信公众号阅读原文请点击【我们喜欢这个专门放坏消息的老头，因为社会需要真话】