用户：Alexstrasza
点赞数：598
评论数98
我这边说说国外专家的一些研究我先引用一个专业术语：R0基本传染数百科：基本传染数是在流行病学上，指在没有外力介入，同时所有人都没有免疫力的情况下，一个感染到某种传染病的人，会把疾病传染给其他多少个人的平均数。基本传染数通常被写成为R0。若：R0<1传染病将会逐渐消失。若：R0>1传染病会以指数方式散布，成为流行病(epidemic)。但是一般不会永远持续，因为可能被感染的人口会慢慢减少。部分人口可能死于该传染病，部分则可能病愈后产生免疫力。通俗来说，假如一个传染病的R0为2.5，那么表示平均一个患者可以传染给2.5个人现在要做的，就是尽最大努力把R0降低到1以下一些实例艾滋病:2-5麻疹:16-18西班牙流感：1.8非典：2.0-3.5（隔离前）0.49（隔离后）武汉冠状病毒：22日前：3.8（哈佛大学）22日后：2.5（兰卡斯特大学）25日后：1.4-2.5（世界卫生组织，赴武汉后根据研究提至2.6）2.6（帝国理工学院）2.2（柏林大学）大爆发期：4.08（中国疾控中心）3.77（中国疾控中心2.10）进入正题几个小时前，世界卫生组织专家顾问，哈佛大学公共卫生学院的学者Feigl-Ding针对最新病毒建立了数学模型，并且预估了到2月4日可能达到的感染人数：132751例-273649例别慌首先R0演算的前提是没有外力介入是情况下。其次，这位博士使用的R0值是1月22日（封城前）测出的结果：3.8是非典的九倍R0这种东西根据时间推移和变量增加会逐渐改变。因此建立的模型也会改变。不久前英国兰卡斯特大学传染病专家JonRead称新的R0值：2.5目前是最贴合的（世界卫生组织在二十五号称R0最低只有1.4，最高2.5）附上链接https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.01.23.20018549v13.8比2.5低了1.3，Eric博士也肯定了这一点，不得不说封城和管控的措施很大程度遏制了病毒，而我相信这一数字在未来会更低2.5的基本传染数是什么概念？英国学者NeilFerguson在自己的推文中指出：AnepidemicwithanR0of2.5couldstillinfectbetween60%and90%ofthepopulation（R0为2.5的传染病依旧能传染百分之六十到九十的人口ps：前提是无人有天生免疫力的情况下）有人可能会说官方数据可能不实（怕封号不多说）帝国理工学院曾根据12日最后一次报道的预估人数(95%CI:427例–4,471例)预估了截至1月18号时所有7例海外的确诊病例（外国的病例很少骗人）。由于这些病例都是从武汉机场出发的，可以根据这个样本，使用泊松分布相关的参数推断，估计从疫情开始到1月18号期间，武汉机场能够辐射的人群中的全部感染者数量（这一段转自用户kellyweaver），因此不依靠官方数据推算完全是可能的，但也不能盲目相信。原文链接https://zhuanlan.zhihu.com/p/103887412帝国理工论文链接https://www.imperial.ac.uk/media/imperial-college/medicine/sph/ide/gida-fellowships/2019-nCoV-outbreak-report-17-01-2020.pdfEric后来在推特中发布了一张非典时期日增加病例的图，他还提到当隔离开始，世界卫生组织发布全球警告（三月十二日）后，病毒的传染速度甚至达到一天增加一百五十例。因此我们一定要警惕，隔离以后也会出现病毒大爆发这是非典时期三月到四月一些重大事件表，转自知乎用户@潘建龙和图上信息基本一致3月15日世界卫生组织将此疾改称严重急性呼吸系统综合征（SARS）。3月25日广东省中医院护士长叶欣殉职，她是抗非典战斗中第一位被患者传染而牺牲的医护人员。3月中旬至4月1日网上流传的“北京疫情”部分在现实中得到证实，政府对于非典型肺炎的认识和应对措施经历着艰难而痛苦的转变。4月16日世界卫生组织在日内瓦宣布，病毒已经找到，正式命名为SARS病毒。4月20日这一天，应该写进历史，标志性的事情包括：（1）北京非典确诊病人和疑似病例，较之前一天成倍增加。（2）党中央、国务院明确提出要以对人民高度负责的态度，及时发现、报告和公布疫情，决不允许缓报、漏报和瞒报。卫生部决定，原来5天公布一次疫情，改为每天公布。（3）非典被列入我国法定传染病。（4）由于防治非典不力，卫生部长张文康、北京市委副书记孟学农被免职。4月21日至4月底北京非典疫情严峻，最高一天新增病例达150多人。4月21日冲锋在抗击非典最前线而被传染的中山大学附属第三医院传染病科党支部书记邓练贤不幸逝世。更新线——————————————————26日更新：帝国理工发布了最新的人数预测，链接和图片：https://www.imperial.ac.uk/media/imperial-college/medicine/sph/ide/gida-fellowships/Imperial-2019-nCoV-transmissibility.pdf我大致看了一下，这个数字是他们基于12月40例1月18日4000例的数据（1000例-9700例折中）进行推算。作者标出的红色曲线表示从5000条模拟的疫情轨迹计算的中位数，这张图可以清晰看出疾病传播的随机性。根据预测目前的感染人数可能达到了20000例并且持续增加，在论文中，作者提到家庭间传播的几率低于非典，当前病毒严重性虽然低于SARS但是传染性强，由于zf的管控其传染性波动巨大，因此在未来的几个星期持续关注病毒的传染性是非常有必要的，尤其是武汉。此外，作者表示官方公布的死亡数据并不能作为他们研究的依据（原文是：“noreliable”），因此严重性有待评估。Eric博士对中国zf迅速及时的反应和管控表达了高度认可，但是他表示：病毒能否被控制，依然是未知数。更新线————————广东疾控中心的专家在国外学术平台Biorvix发布了最新的研究结果（有署名）链接：https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2020.01.25.919787v1其中提到：“The2019-nCoVmayhaveahigherpandemicriskthanSARSbrokenoutin2003.”我怕封号所以我不在这翻译了。除此之外几个值得注意的数据：1、新型病毒的平均潜伏期为4.8天。2、和非典相比，患者从发症到隔离平均间隔2.9天，并呈持续下降的趋势，而非典长达4.2天3、新型病毒的R0值有降低趋势——————————————————几个小时前，哈佛大学的Eric博士（就是上面提到的内位）接受了bbc的采访（下面横字写了蒙古国关闭边境，继朝鲜和哈萨克斯坦后）Eric在采访中表现出了焦虑和不安，他认为病毒的大规模传播风险高于非典，并且引用了广东疾控中心的说法。他认为患者现在已经出现在世界各地，世界卫生组织已经非常有必要去宣布新的公共安全卫生事件，Eric后来连发了三个推特呼吁WHO尽快发布全球警告。关于R0截至今天，按照权威性的排名，我们按照最权威的WHO给的R0值作为参考：2.6Eric表示不同的大学研究所都给出过不同的数据，但是世界卫生组织使用的数据来自亲自前往武汉的研究人员发回的数据，更加可靠，其它研究机构没有亲赴武汉，使用的大多是通用推算数据。现在统一R0口径：2.6还是那句话，不要恐慌，不要盲目，少出门，多防护，已经有临床试验成功的案例了，虽然国外专家认为RNA病毒有很高的突变概率，但是目前来看，死亡率依然低于SARS，武大中南医的桂希恩教授也说过，临床试验研究有成功案例，感染人数到达顶峰到开始下降不需要很长时间，一切都会好起来的。最新消息，据可靠的推特文字,世卫组织的TedrosAdhanomGhebreyesus在他的推特宣布今天会召开会议商讨是否将新病毒宣布为新的公共健康紧急事件。预计明天我们就知道了，世卫组织宣布的重要意义我也不好说，可以参考百度。然后Eric博士今天发布了观察后的病毒研究报告，已经超出本人的知识范围，放在这吧这几天Eric发了五十多的推特，总结了这几天的情况。首先是让人头疼的R0值，根据我国的官方机构的统计，R0在爆发期间达到了吓人的4.08这是链接https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.01.27.20018952v1这篇文章署名是中国人的名字，但是文章没有经过同行评审，很多人也对这些数据提出质疑“尽管列出了很多假设和评估，R0依然高达4”还有几点值得注意：1.英国药物机构NEJM的模型表面，病毒的出现日期可能在十二月一日到十二月五日。2.新冠的传染性目前公认超过SARS，死亡率约百分之6.5（这一点被质疑），与SARS相似3.Eric对最近黄冈武汉zf的不当防治措施感到担忧，他认为地方zf的反应“比较迟钝”，增加了大流行风险。更新线————2020.2.14————这几天家里有点事情，bhys，汇总一下这段时间一些有代表性的研究结果美国学者CARLYCASSELLA在sciencealert上面发布的最新研究表面武汉病毒在无生命的物体上存活超过一周，但是这是基于SARS病毒得出的结论，缺少实验。链接：https://www.sciencealert.com/study-shows-just-how-long-coronaviruses-can-stick-around-on-a-surface1.2月10日，中国疾病控制预防中心对来自30个省4021个病毒实验室的确诊病例进行了统计研究，最新结果表明：病毒R0~3.77(95%CI3.51-4.05)Casefatalityrates（病死率）(CFR)~3.06%withsignificantgenderdifference（差异显著）-Male4.45%（男性）-Female1.25%（女性）链接https://t.co/vSVYwXnc9P?amp=12.现任美国食品和药物管理局局长，ScottGottlieb公布了前段时间统计的1月23日武汉开始检疫隔离和“钻石公主”号邮轮强制隔离后病例的增长对比，可以发现增速几乎一致3针对前日病例陡增15000例，Eric博士赞同了路透社的观点：一直存在着两套确诊数字，按照传染学和检测能力，确诊病例几乎不可能在一天增加三四倍。而武汉新官员上位似乎与此有直接关系4.针对钟南山院士的研究，确立了病毒以下几个特点：-潜伏时间长达24天-只有43.8％的新病人发烧-住院后发烧率87.9％-患者年龄中位数=47，女性占41％链接https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.02.06.20020974v1.full.pdf针对前一阵子潜伏期十四天的传言，不少人表示预印本的缺点开始体现我会持续更新