用户：Arthur Wang
点赞数：9
评论数3
不要恐慌——《银河系漫游指南》我不在武汉，按理说没资格说不要恐慌。不过算是半个旁观者，提供一些旁观者的理性意见，希望当事人能够更有效的面对，同时可以轻松愉快的生活，不要被各种无端猜测耽误了过年的好心情。首先是感染人数，瞒报与否不知道，其实就算比现状翻了10倍，仔细计算一下比例，就知道每个人传染到的几率都小之又小。有人用非典时期来对比，但非典直到4月中旬才被官方正式通告，期间还是从广东（源头）传到北京。当时中国一没有经历过这玩意，二没有完善的对应体系，三没有技术和设备。现在的武汉都有。而在非典最高峰，帝都每天被传染者上千。我当时就在北京，一点不慌（主要是心大）。算了算，当时北京全民在家不出门，但一个公交车站的人流也要几千上万，这传染力，吓不到我。。。咳咳。。心大点没坏处。前提还是做好防护。概率是一回事儿，但是谁染上谁倒霉。疏忽大意，放大概率。做好防护，减小概率。就这么简单。非典时期，我养成了进屋先洗手的习惯，一直持续到现在。已经形成了，回家先洗手，到公司先洗手，去商场先洗手，饭店吃饭先洗手，看电影有条件也要洗洗手，上厕所都要先洗手……没这个习惯，想想就会好麻烦。养成习惯，其实就是习惯而已，啥也不耽误。而且当时5月份，我一个东北人在帝都，热的我啊。。然后还要戴口罩？？？心大和保命之间一个艰难的抉择——戴口罩吧。如果发烧了，也不要瞎想。现在就是感冒发烧高发期，天冷了谁没个头疼脑热的。如果你去医院，就会发现乌泱泱的感冒人群脑瓜门儿冒热气儿呢。每个医生一天可能都要接收数十个甚至上百个类似的病人。估计在现在阶段，发烧就会引起重视，然后就送你去检查啊隔离啊，没啥，是啥病就治啥病。大概率是普通感冒，小概率是……流感……不是啥好事情……极小概率是未知冠状病毒，没准要比流感强点（没准可以免费治疗）。万一确诊了，也要淡定，配合医疗，配合隔离，放宽心态有助于康复。最重要的是：不要乱跑。当年非典期间，有个患者就逃脱了隔离，跑回家里，然后一家人……后来中东热，韩国感染，韩国人就做的很好，国内隔离，出国不管……所以，如果要跑，请往国外跑。相信政府……其实就是不信你也找不到更好的依靠了。这次武汉做的，我个人观察认为很糟糕。第一是最初期，大概12月份吧，微信群里就都在传。我认为之所以老百姓会传这个，是因为内部已经接到一些信息了，但没有最终确认，不公布，没问题。但微信群传了之后，武汉秀了一把，什么传染源确认啊，什么控制了什么什么的……结果呢？一是传染源现在搞不清了，二是好多患者出现在世界各地……疾控做的相当失败。军运会是怎么开的？但你还是要相信政府，因为你信谣治不了病，传谣容易坐牢，造谣。。呵呵呵……话说，那种我有个医生亲戚之类，可以判断就是谣言。医生亲戚现在有啥功夫跟你聊这个？发烧从进去到确认，也是需要点时间的，而且需要统计汇报一系列流程，怎么这个医生亲戚就都知道了，哪个科室的，财务室的？医院报出来，交给政府，再公布的，为准。相信政府……何况，你信或不信的把这个数字夸大十倍百倍，意义又何在呢？除了恐吓老百姓，没有任何实际意义。所以参考本答案第一句：不要恐慌。这个春节，不走亲戚，不聚会，老老实实在家里，温馨团圆。祝大家新春快乐，拜个早年。