用户：CAE爱好者
点赞数：377
评论数31
今天（1月20日）股市行情说明了一切1.多买保险2.准备好医疗用品，比如口罩3.买好游戏机，在家不要出门。看了下，游戏机照常在送货。4.装好互联网，在家不要出门5.多看书，在家不要出门。总之，大家一致性地认为应该少出门。。。以上纯属开玩笑，不过医药股涨，影视文化旅游股跌，相关性应该很明显。。。关于近期发现的新型冠状病毒情况，目前武汉以外发现的还是输入性病例，暂时没有外地的。这几天路上已经陆陆续续不少人戴口罩了。那一次性口罩对于预防流感到底有没有用处呢？实际上病毒主要还是nm级别，普通口罩保护效果差一点，最好还是N95，有效防护率≥95%，但是N95大部分人是戴不住的，带着感觉不太舒服，戴久了会有点闷。主要用于职业医护人员的防护，职业医护人员长期处于病患环境中，防护级别和要求要高一些。在京东和淘宝上各找了一些，大家可以参考。不用医用防护口罩，那至少要用外科口罩，现在天猫京东绝大部分写的一次性医用口罩，写明外科口罩的极少。外科口罩里面有三层，普通口罩就一层无纺布。在购买时要注意：不是所有的无纺布口罩都是医用外科口罩！应当选择外包装上明确注明“医用外科口罩”字样的口罩。大家购买时要问清楚是否医用外科口罩，标准是不是YY0469-2011。市面上或者网上都很难找到，以上两种估计都是专门给医生用的！评论有说某宝上“广州洛华”标明了相关标准。大家可以通过下面的链接进去再搜索“广州洛华”，小编也刚刚加买了一包。网友补充：某宝上“”棉花朵朵“”也有“医用外科口罩”2020年1月21日已经显示产品下架了我还没收到货，看产品图片，是跟其他一次性医用口罩没啥区别。。。特地去药店里看了一下，药店里卖的其他品牌口罩没有一件写那个YY0469-2011标准的，标明企业标准的居多。普通人用普通一次性医用口罩也够了。我测试了一下前两周买的，很一般的口罩，防水性能还是很好的，只要注明了“医用”，基本是可以满足我们一般人的需求的，因为我们不需要长时间待在病患场所。在家做的淋水测试对中国人来说，记住手部洗手消毒也是相当重要的！免洗手消毒液直通：一旦发热，无论症状是否严重，为人为己自我隔离，准备个指夹式血氧饱和度仪在身边，一旦出现血氧饱和度持续下降，尽快去医院就诊，以免贻误治疗。那么，具体来说，你会区分一次性医用口罩、医用外科口罩、医用防护口罩吗？1.执行标准不同目前这三类口罩的技术标准为《一次性使用医用口罩》（YY/T0969-2013）《医用外科口罩》（YY0469-2011）《医用防护口罩技术要求》（GB19038-2010）可以通过查看产品外包装上标注的执行标准来判断产品属于哪类口罩。2.形状不同一次性医用口罩和医用外科口罩的形状都是长方形的，而绝大多数的医用防护口罩都是鸭嘴形的，之所以要设计为鸭嘴形状，是因为医用防护口罩密合性要求更高，鸭嘴形能够更好地与面部贴合。3.性能不同这三类口罩对细菌过滤效果的要求是相同的，主要区别在于防水性和颗粒过滤效率两个方面。防水性能测量的是口罩在遇到血液、体液飞溅时的抗穿透能力。医用外科口罩与医用防护口罩均有防水性与颗粒过滤效率两个方面性能的要求，而一次性医用口罩则没有；其次，医用外科口罩的防水性能要高于医用防护口罩；第三，医用防护口罩的颗粒过滤效率性能要高于医用外科口罩。4.适用场合不同医用防护口罩具有良好的颗粒过滤效率，适用于医务人员接触空气传播和飞沫传播疾病患者时的职业防护；医用外科口罩具有良好的防水性能以及颗粒过滤效率，适用于手术、激光治疗、隔离及牙科或其他医疗操作时的佩戴，以及空气或飞沫传播疾病或者佩戴；主要还是给医务人员使用。一次性使用医用口罩由于没有防水性能和颗粒过滤效率的要求，仅适用于一般诊疗操作时阻隔操作者口腔和鼻腔呼出的污染物。基本是可以满足普通人需求。大家可以通过输入“注册证编号”，在国家药品监督管理局网站上查询相关信息。以下为链接。国家药品监督管理局2020年1月23日更这两天有观点说有必要戴上防护镜，防止病毒从眼睑结膜进入。我具体看了下现在网上的防护镜，没有医用防护级别的，有的带有透气孔（防雾），但眼睛不需要像呼吸系统那样进行大量气体交换，因此我认为还是有些效果的，大家参考。护目镜不是一次性的，出门回来记得消毒。实在不行要出门就戴个泳镜吧！夏天一到，病毒一灭，也可以游泳了！！！我觉得对于普通人来说，更重要的是强调手卫生，毕竟镜子戴的再好，也架不住东摸西摸以后摘下镜子顺便揉揉眼睛。。。接到很多知友的咨询，目前来看，基本上N95，N90和医用外科口罩都断货了。一次性医用口罩还有医用护理口罩还有，根据查询的一系列信息综合来看，医用护理口罩的防护级别稍微低一点，但是以目前的情况来看，也只有用这两个防护层级的了。佩戴正确性也要特别注意。研究表明，飞沫在空气中可以停留10分钟，喷嚏可以打8米远，咳嗽可以影响6米远。口罩有一定的阻隔性，但也防不胜防。因此我想最最重要的还是少出门！少出门！留在家里！注意卫生！务必！务必！务必！重视。戴口罩一方面是阻隔别人传染自己，另一方面是万一自己中招，也可以避免传染家人！武汉23日起采取更高级别的公共卫生安全措施了！发现一款神器，执行标准为GB2626-2006《呼吸防护自吸过滤式防颗粒物呼吸器》，过滤效率为KN90，不放心的小伙伴可以戴上这个鼻罩，再戴上口罩。1月27日更已经确定这个春节长假延长到2月2日了。虽然每次假期我们总是开玩笑说希望假期能延长，但是这次真心希望假期快点结束，社会尽快恢复秩序，否则我们2020年的经济形势将非常严峻！真是雪上加霜！这几天开始出现大米抢购的现象了！虽然存在有人故意扰乱社会秩序，造成恐慌的情况，但是也不可否认目前社会各方面按下了暂停键，谁都不清楚未来情况会怎样…储备一些粮食也是可以理解的！好在大过年的，大家还是购买了不少年货了！平稳度过长假和一段时间也没问题！米倒是不至于要抢，相信到处库存都很多！大不了还有很多方便面可以买！我们国家早就摆脱基础粮食短缺的境况了！网购平台上还有很多货！肯定是源源不断的！其实除了常规的食品储备之外，一些健康和适合减脂的食品也是值得推荐的，毕竟在家里关10天，不注意饮食，恐怕胖个10斤不在话下。。。可以参考我的另一篇文章。有哪些既美味又健康的食品适合健身和减肥爱好者？武汉加油！中国加油！（觉得本文有用的话请帮忙点个赞，感谢）推荐阅读：面对新冠病毒肺炎，科技公司能够做什么？