用户：Coisinitrans
点赞数：29
评论数14
截至目前发病853例，死亡26例根据病毒的潜伏期，基本可以推断出未来半个月是发病的高峰期，当我们把目光移至半个月前，就不难理解近期已经不是呈线性增长的发病人数：小三十万人包括现在从武汉偷偷逃离，其中夹杂着大量的发热人群，所以目前还有大量的潜伏人群。恰恰过去的半个月我们缺少强有力的，全面的防御政策，所以真实情况不容乐观。只不过目前的发病状况是过去半个月的体现而已，至于之后的半个月走势如何，就取决于目前全国各省市的防疫力度了。这将是一次不亚于非典的全国性考验。除此之外还没有考虑，病毒变异，瞒报漏报，不及时救治，以及很多老人难于劝服，未采取防感染措施等等。再夹杂一些细节就是，身边很多同学从武汉归来的亲戚，亲戚的亲戚，照样团聚，若无其事.1.25更今天的病例基本验证了之前的看法，全国各地虽然基数小，但是增长速度已经超越了湖北省，所以目前的重点在于各省的重视程度和防疫力度.目前的防治处于一种十分被动的模式，一个接一个的家庭性聚集病例，工作聚集病例，潜伏人群正在浮出水面。最可怕的是，大家明明都知道可以做的更好，但是都抱着侥幸心理，无动于衷。1.26切尔诺贝利即视感https://www.zhihu.com/video/1204774338291146752