用户：Dodo
点赞数：12
评论数1
现在真的是各种谣言满天飞，感觉事情越来越扑朔迷离了，身边人的态度也越来越走向极端，今天和人争辩冠状病毒肺炎小道消息，我的观点非常明确：一是来源无法确定（互联网发达的现在这些消息来源一个都人肉不出来？）；二是对于目前疫情没有正面帮助（有害的预防方法，恐慌性哄抬物价，造成对政府的不信任）；三是制作传播这些小道消息目的不单纯。说点接地气的，这些人能不能特么的别搁这儿闲的蛋疼乱发，您有这功夫能不能先自己做到科学防范，并且向身边的亲朋好友科普有关冠状病毒肺炎的知识和预防方法，有钱的有资源的多支援灾区，举报身边逃出武汉的人。我和老公与人接触必带口罩，并且严格遵循2-4小时更换，或者脱下来一段时间就废弃，并且有用酒精消毒后焚烧，无论干啥前先洗手，随身携带免洗洗手液，从外面回家全身喷洒酒精消毒，现在父母亲戚也非常重视，取消了婚宴，并使用公筷进餐。我们是升斗小民无法支援前线，只能尽自己努力不给前线战斗人员添乱。最后，上半年说中国牛逼，此生无悔入华夏，来生还在种花家的也是你们，现在各种阴谋论zf垃圾的还是你们，以后你爱说什么就说什么老娘管不着，他妈的现在能不能众志成城一起想办法克服现在的疫情！！！！能不能！！！配上《宋大志》的图，感觉还挺应景，向战斗在一线的人员致敬，希望一切都好起来！！！