用户：Frank
点赞数：153
评论数21
从找到的论文上说两句：摘自论文：EvolutionofthenovelcoronavirusfromtheongoingWuhanoutbreakandmodelingofitsspikeproteinforriskofhumantransmission为了解析武汉新型冠状病毒的进化来源和可能的自然界宿主，研究者利用武汉新型冠状病毒和收集到大量冠状病毒数据进行了遗传进化分析。结论是：从进化的角度看，与SARS（导致2002年“非典”）病毒和类SARS（SARS-like）病毒的类群相邻，但并不属于SARS和类SARS病毒类群。它们进化上共同的外类群是一个寄生于果蝠的HKU9-1冠状病毒。所以武汉冠状病毒和SARS/类SARS冠状病毒的共同祖先是和HKU9-1类似的病毒。由于武汉冠状病毒的进化邻居和外类群都在各类蝙蝠中有发现，推测武汉冠状病毒的自然宿主也可能是蝙蝠。如同导致2002年“非典”的SARS冠状病毒一样，武汉冠状病毒在从蝙蝠到人的传染过程中很可能存在未知的中间宿主媒介（比如各种野味）。注意，从病原体分子结构模拟的结果看，类似SARS突变体，作用机制相似，都是通过病毒的S-蛋白与人的ACE2蛋白或DPP4蛋白互作结合来感染人的呼吸道上皮细胞。但是，武汉冠状病毒S蛋白，已经证明的SARS病毒S-蛋白与ACE2互作的5个关键氨基酸，在武汉冠状病毒中有4个发生了改变。传染性层面讲，流行病学进程可确认为同为SARS。没有特效药。流行病学进程可确认为同为SARS——所以SARS的预防手段可以拿过来用。