用户：huang liu
点赞数：23
评论数45
我至今都记得当年重庆非典时候草木皆兵的样子，但是实际当年重庆我们这么区一百多万人只有一例非典，纯属自己吓自己。春节档这个反应过度。这种草木皆兵在目前这个情况下是非常危险的，比疫情本身更危险。本来秋冬季节都会有很多人发烧，武汉这样的城市一千万人，有个十万人发烧感冒很正常，你这样一闹，各种普通感冒人都冲到大医院去查肺炎，导致大医院挤爆了让乱的一塌糊涂。加上医院内部交叉感染这个问题比疫情本身更严重，互相之间不管那么你最后肯定是互相感染造成更大麻烦。目前武汉各大医院的状态，就跟银行挤兑一样，99%都是恐慌性求医者，由于政府承诺新冠肺炎免费治疗，所以大批病人挤到医院，都想急切地检查一下自己是否感染了SARI，其中可能大部分都是跟SARI无关的普通感冒发烧或普通肺炎，结果大批人聚集医院恐慌性求医的结果就是严重超出了各大医院的接待能力，一家银行有多少备用金也对付不了挤兑。目前确诊病例、死亡人数和恐慌、造谣人数完全不成比例。一座一千万人的大城，哪怕是上升到一千个病例也都是微乎其微的分子。每天中国因为交通意外而离世的人也有一百多人，而这次十几个人却鸡飞狗跳，吸引了所有人注意力搞得人心惶惶。好像总是阴谋论更容易让人相信。我开个小小的玩笑这次疫情后我敢保证由于封城胰腺炎和车祸的数量会大大减少甚至降低的死亡人数比SARI导致死亡的人还多对于每年冬春季节的各种流行传染病，脑炎，沙肝，流感，阿米巴痢疾，呼吸道各种疾病，哪个每年不是几万人？那个死亡每年不有个几百上千？现在的新出现的肺炎细菌并没有比过去的疾病更流传或者是死亡率更高。武汉一座两千万人城市，有个几百个感染稀松平常，北京这样的城市有个20个感染比被车撞了还少很多，根本没啥值得担心。当年非典时候，病情本身的损失并不多，但是因为病情造成恐慌的损失比哪点简单的疾病大的多，各种商业活动和国家经济损失更大，完全没必要。美国09年H1N1流感，感染了几千万人，几十万人住院，几万人死亡，美国也没有像中国这样搞得全民动员折腾。除非出现当年上海甲肝几十万人感染，印度鼠疫大流行这样的事情，否则封城这样的极端行为都很极端。在疫情发展期，媒体报道的焦虑很多自媒体吸引眼球的不负责任炒作，很多人看热闹不嫌事大的以讹传讹的行为，让社会经济受到损失，实属没有必要的，光是春节电影档的损失就是几百亿元，还有各种社会资源的浪费，真的没有必要。请牢记：不要自己吓自己体温升高不代表你就一定生病了（生理性原因也会有体温变化，不要风声鹤唳）生病了也不代表你是肺炎（有数不清的疾病可能导致你发烧）肺炎也不代表是病毒性肺炎（细菌性感染的肺炎其实很多）病毒性肺炎也不代表是SARI（普通的甲流乙流普通的感染都是病毒）SARI也不代表你现在必须得马上去医院住院！！！！（轻度的感染，身体健康的患者有自愈的可能性）去了医院乱七八糟一堆人你说不定就真感染了，那个什么在医院倒地的根本不可能是肺炎导致的，很可能是为了显示自己病的严重想免费治疗的。