用户：In K
点赞数：5
评论数0
我这几天也一直关注疫情，来客观的分析一下情况，1，2019-ncov，是新型冠状病毒，感染之后症状比SARS要轻，冠状病毒是一种流感病毒，属于呼吸科传感的病毒。所以容易感染。官方的说法是“乙类传播疾病按甲类管理”。我们不要恐慌，即使得病，对于青壮年相当于得一次重感冒。但是对于中老年人比较危险，所以为了家里老人的安全也需要做好防护。2，疫情发展趋势。2019ncov潜伏期最长14天，潜伏期也会感染人。最近又是春运，人流量比较大，给病毒传播提供了有利的条件。目前已确诊的人群不到千人。但肯定有潜在的明确感染者。3，我们目前的情况。武汉有一千万人口，全国确诊人数902例。确诊的手段是有武汉地区的接触史，有发热症状，胸片成雾状。也就是症状比较明显才会确诊。实际感染的人数肯定会升高。疑似1076例。这些疑似里会有较大概率会确诊。2，在地铁车站机场，出城的人员会有热红外监控，大概率上不会将正在发作的感染者放行。但是潜伏期可能也会传染，这是各地陆续出现确诊和疑似案例的主要原因。但是其他地区医疗资源丰富，不会像武汉那么严重，只要不爆发，确诊和疑似大概率会得到有效控制。4，目前政府的疾控手段：a，武汉封城，全国多地启动一级响应。b，针对武汉外出人员都有监控，c，7天内建立可容纳1千人床位的临时医院。d，治疗手段，03有SARS的经验，会有明确的治疗方法，对确诊的患者有隔离的措施，但是医疗资源缺乏。e，病毒爆发是预期之外的事，医疗资源没有那么多的储备。但看政府和全国各地的响应政策，政府已经尽力在做了。我今天特意看了一下u2b上的自媒体，很多资料都不是那么客观，“数据不会骗人，但数据分析师会骗人”镜头下的事实是真的，但是新闻也是很容易被操控的。面对真假新闻我们能做的实在不多。尽量发布一些有用的消息，而不是那些未经确认和不了解前后语境的消息。举个例子，医院发热门诊挤满了人，有几个原因，国家规定患者的治疗是免费的，所以大多数人只要有一点症状都想获得医院的救治资格，导致一线判断的医生工作量严重超标，这可能也是医疗资源紧缺的原因。但武汉市并没有那么多的一线分诊确诊的医师，大家聚集在一起反而更容易被交叉传染。f，基于医疗资源紧缺我再做一个极端的推测，一线的医生为了有效利用好现有的资源，肯定会优先关注降低死亡人数，也就是说只有重症患者或者中老年高危群体的患者才会使用医疗资源，而2019ncov对于青壮年感染相当于一次重感冒是可以自愈的，即使增加潜在的感染数，只要不增加死亡人数就是对医疗资源的有效利用。而一个医生如果不顾医疗资源的匮乏对患者不加区分的对待，并不能最大化的利用急缺的资源。5，目前互联网上最急缺的信息是，在疫区保护自己的具体手段，比如疑似期间如何在家自我隔离，如何自测症状，在必须时机去医院，避免或减少交叉感染。大家尽可能的要多传播这样的信息，才会真正有效的帮助疫区的人。6，总结：a，大家首先要保护好自己和家人，尽量做好相关防护措施。不要被感染。b，如果有武汉的朋友，我们需要做情绪的支援。不要放大他们恐惧的情绪。不信谣，不传谣。尽量找客观事实的消息了解情况。c，物质支援，现在全国医疗资源匮乏，尽量捐助紧急时刻的金钱和物资。口罩防护衣的制造门槛不是特别高，中国供应链应该很快就能供应上。大家还需要冷静，不要过度恐慌。但也不能放松警惕，保护好自己和家人。