用户：Jady Wood
点赞数：2
评论数0
在传染病学中，预防传染病的方式是控制传染源、切断传播途径和保护易感人群，三者并重！在疫情早期只做已发病人群的控制，真的很危险！检疫工作不到位，未知病毒携带者四处传染未携带者，“控制传染源”不合格；加上公众的无防备心理，相当于根本未实施“切断传播途径”。希望所有相关部门重视起来吧！作为普通人，可以进行防范的措施可从“切断传播途径”和“保护易感人群”入手。一、外出戴防护性口罩出没人群密集的场所一定要戴，虽然现在还不能确定传播途径，但是呼吸道病毒基本可以通过飞沫传播，所以口罩有用。但是以下两种除外：明星爱戴的⬇️秋冬保暖型⬇️普通的医用口罩和带呼吸阀的防霾口罩都可以。二、勤洗手外出回家第一件事是洗手，最好配合含消毒成分的洗手液。在公共场所尽量少触摸公共区域。三、避免去人群密集的场所春运可能没办法避免，但是旅游、聚会希望可以尽量取消。没有地域黑，但还是希望可以避免去疫情最严重的武汉。春节前小范围，春节后疫情爆发的可能真的存在，所以希望大家能减少接触潜在的病毒携带者。四、提高自身免疫力当免疫力下降，感染病毒的可能性就会提高。加强锻炼；但千万别因为身体锻炼着凉感冒！增加营养补充，也别大鱼大肉吃成拉肚子！可以适量补充维生素等。希望大家安好，能平安渡过这次的疫情！最后向一同作战的所有医务工作者致敬，愿我们都能安全战胜新型轮状病毒！！