用户：Jakey
点赞数：56
评论数10
正好这个学期九月初的课程论文我的选题就是与此相关的，感觉预测了一波…课程论文主要是以中科院石正丽教授在NatureReviewMicrobiology上发表的Originandevolutionofpathogeniccoronaviruse为主体，介绍了关于致病性冠状病毒的起源和进化，着重介绍了SARS和MERS的起源、进化和侵入机制，有兴趣的可以看看Originandevolutionofpathogeniccoronaviruses更新一下我交的课程论文，其实差不多相当于石老师文章的翻译，加了一点自己的想法《高级微生物学》课程论文————致病性冠状病毒的起源和进化2002-2003年，一场从中国广东爆发的非典型肺炎席卷中国，进而扩散到全球。在非典爆发初期，非典的病原体被误认为是一种变异的衣原体，在一段时间内均没有有效的对抗这种“衣原体”病原体的治疗方案，直到美国和香港的研究机构表明病原体是一种冠状病毒时，才引起国内科研机构足够对此次疫情的足够重视，他们将这种病毒命名为严重急性呼吸综合征冠状病毒（SARS-CoV）。非典型肺炎之所以能够在中国大面积爆发，对人类生命安全造成严重威胁，除了当时国内医疗预防安全体系不健全之外，也跟SARS-CoV本身的特性有关。由于它能够通过空气传播的特点，高度变异性，以及病毒表面某些对人类细胞亲和的分子结构，使得病毒在人-人之间的传播速度相当快。而SARS事件过去的十年后，另一种冠状病毒MERS-CoV再次席卷中东地区。此次课程论文主要就以SARS-CoV和MERS-CoV的起源，在自然界的进化历程，病毒的各种突变体及其与动物体的关系等，对冠状病毒做一个全面的阐述。1．冠状病毒简介冠状病毒由四个属组成，分别是：α冠状病毒、β冠状病毒、γ冠状病毒和δ冠状病毒。α冠状病毒和β冠状病毒只感染哺乳动物，γ冠状病毒和δ冠状病毒感染鸟类，但其中一些病毒也能感染哺乳动物【1】。已经鉴定出来的冠状病毒中有相当多的是来源于蝙蝠【2】，而与人类免疫系统存在很大差别的蝙蝠自身是不发病的，除了以蝙蝠为寄主之外，还有诸如啮齿动物也是冠状病毒的自然宿主【3】，没有一种是从人类直接起源的。它们本身存在于与人类接触极少的自然野生动物体内，通过以某些家畜作为中间宿主，进而传播到人类身上。那么减少与不明野生动物的接触，可以降低被病毒感染的风险，当然若病毒已经在人类之间传播那这种做法意义不大。从蝙蝠到家畜，再到人体，冠状病毒变异的相当快，这可能也是冠状病毒可以从与人类亲缘关系较大的物种传递给人类的原因之一。有研究表明，两次冠状病毒爆发的主角SARS-CoV和MERS-CoV分别以人的血管紧张素转换酶2（ACE2)和二肽基肽酶（DPP4,或者也叫CD26）为受体，感染人的支气管上皮细胞和肺细胞【4】【5】，造成严重的呼吸综合征，而存在与蝙蝠中的最终演变成SARS-CoV和MERS-CoV的冠状病毒则无法直接感染人类细胞，这其中经历了大量的变异演变过程。2．SARS-CoV和MERS-CoV的起源、变异及多样性1.SARS-CoV(1)起源在2002年非典爆发初期，由于存在对病原体认知上的错误，并没有很早的进行SARS-CoV起源的相关调查，在确认病原体是冠状病毒之后，Guan等人在2003年首次证明了SARS-CoV是从动物体传播到人类的【6】，他们在对最早的一批SARS患者调查发现，患者均不同程度的接触过动物，之后在广州野生动物市场上的调查发现，在一种麝香猫中存在有SARS冠状病毒，并且在饲养这种动物的人体内也发现了相应的抗体，可以说，早期的SARS-CoV毒力十分有限，并不能对饲养者造成严重的生理疾病，至于后来为什么SARS-CoV传播能力如此强、造成如此严重的呼吸道传染病，则与之后其变异相关。总之，SARS-CoV首次被发现在除人类之外的动物体上，并且在麝香猫体内存在的SARS-CoV也是有其它动物传染给它们的。不久之后，在一种叫马蹄蝠的蝙蝠体内发现了新型的与SARS-CoV相似的冠状病毒【7】，并且在云南的许多蝙蝠群中也发现了大量的与SARS-CoV类似的冠状病毒，其中包含了能引起非典型肺炎的SARS病毒的全部遗传原件，可以推定的是，SARS-CoV是通过病毒的反复重组而出现的一种新型冠状病毒。对多种病毒的基因组比较发现，可以编码受体结合域（RBD)的spike（S)基因和编码辅助蛋白的orf8基因上游区域是发生高频重组的关键位点【8】，也就是说，存在与蝙蝠体内的SARS病毒通过多次重组，以某种方式传播到了麝香猫体内，在麝香猫体内再进行多次重组之后，再传播到了食用这种动物的人体内，最终在人-人之间引起广泛的流行，而其中重组的关键基因位点即是S基因和orf8基因。可以猜想的是，这些突变基因编码的病毒表面蛋白质发生了某种变化，使其与人体细胞亲和进而可以侵入人体细胞内。虽然SARS事件已经过去了，但是鉴于这种病毒的易重组特性，不能避免不会有新型冠状病毒的威胁，最近武汉海鲜市场小规模发生了肺炎的传播，也不能排除不是SARS的变种出现的可能。(2)变异通过对比麝香猫和人体内SARS-CoV基因组发现，两者基因序列几乎相同，然而，有两个基因显示出较大变异。第一个是S基因，S基因编码蛋白在功能上分为两个亚单位，即S1和S2，分别负责受体结合和与细胞膜融合。S1进一步分为氨基末端结构域S1-NTD和羧基末端结构域S1-CTD。S1-CTD作为受体结合域RBD，负责结合ACE2并进入细胞【9】。位于RBD中的受体结合基序RBM中479位和487位的两个氨基酸残基被鉴定为ACE2介导的SARS-CoV感染的必需氨基酸，对麝香猫向人类传播病毒至关重要【10】。第二个基因则是辅助基因orf8，从分离出的病毒中发现，这个基因在非典流行过程中发生了多次变异，从麝香猫体内分离的病毒中几乎都有完整的orf8基因，并且在早期感染人体的SARS-CoV中，也有相当一部分的orf8是完整的，但是在随着传播范围变大变广，orf8存在着或多或少的基因序列缺失【11】，这表明SARS-CoV从麝香猫传播到人的过程中，病毒发生了去适应人体的变化，而且这个基因对于感染人体并不是必须的。（3）识别宿主受体的分子机制就如前面提到的，人的血管紧张素转换酶2（ACE2)是SARS-CoV感染人体的关键靶位点。只要是能与ACE2亲和接触的冠状病毒才能侵入人体细胞，并造成进一步的破坏，而与ACE2结合的病毒蛋白则是S蛋白，就是上文提到的容易高频重组的S基因的编码产物。S蛋白分为S1和S2两个亚基，其中S1一端是能与ACE2结合的RBD,其作用主要是负责与人体细胞的识别和接触，S2在大多数SARS-CoV类似病毒中是保守的，主要负责病毒对细胞的融合。S1的多样性也反应了SARS-CoV对人体细胞的感染能力，其特异性也决定了此种SARS病毒的宿主范围【12】，例如在人体中分离出来的病毒往往只对人体细胞有高的感染性，而对麝香猫等其它动物宿主只有降低的感染性【13】。在具体的结构层面上，位于RBM479位的残基决定着SARS-CoV的RBM与动物体ACE2的亲和力。当479位残基是Asn或者Asp时，RBM对ACE2有着高亲和力，进而反应出病毒对人体细胞的高效感染，而当此位置残基替换为Lys时，此位点的空间静电势改变，导致了RBM对ACE2的低亲和力，因而此种突变病毒无法对人体细胞造成有效感染。对于麝香猫来说，无论是此位点是Asn还是Asp，甚至是Lys，RBM都对麝香猫的ACE2受体有较明显亲和作用，因此均可感染到麝香猫细胞【10】【12】。在RBM中位于487号位的残基对病毒人-人之间的传播也起着重要作用。在能够在人群中引起广泛传播的冠状病毒而言，此位点残基通常是Thr，而此位点是Ser的SARS-CoV由于不能够给353位残基提供足够的支撑，导致该活性位点无法有效和ACE2发生足够的相互作用，因此一旦该位点是Ser的病毒无法在人群之中引起广泛的传播。而对于麝香猫而言，则没有这样的区别，即使487位残基是Ser的病毒同样可以在麝香猫之间传播流行，只不过若该位点是Thr残基，病毒对麝香猫的亲和性更高一些【10】【14】。此外，还有其它的一些位点也对病毒的宿主受体识别和传播有作用，但不如479、487位的残基重要，如442、472、480等【15】。SARS-CoV之所以从最开始的蝙蝠传播到麝香猫，再到人类，其中这些关键位点的突变起着至关重要的作用，可以说，变异是和分子机制紧密相连的，因为变异的存在，病毒才能够改变自身的特性去感染到人体细胞，而且病毒本身是相当“聪明”的，它会依据不同的宿主，进化出不同类型的病毒，使之去适应宿主，最终的目的是造成病毒种群的大量繁殖，我们无法避免也应当警惕，我们已经消灭或控制的病毒可能某一天突然进化出新的类型，造成另外一次流行病的广泛传播，它可能不仅是在人类中传播，也有可能在其它动物体内广泛传播，SARS-CoV就是一个很好的例子，本身在蝙蝠种群体内大量存在的病毒经过突变和重组，摇身一变成了跨物种传播的极具威胁的流行病病原体。但我们可以做到的是与病毒的进化赛跑竞争，解析致病性病毒的分子结构、进化历程和感染机制，在关键的地方开放新的制剂去抑制病毒对人类和其他动物的感染，如针对SARS-CoV的S蛋白与人体ACE2的亲和性，开发出S蛋白抑制剂，即可阻止相当一部分病毒的攻击。虽然也有可能SARS-CoV在除了S基因之外的位点再发生强力突变，产生一种新的亲和人体细胞或者对人体细胞能造成极具破坏性的抗原，但那是概率极低的，而且是需要病毒去长时间进化演变的，我们完全可以在它发生这种巨大变异之前有效地提出相应的策略。SARS给我们带来的启示是自然给与人类的启示，提醒人类，人类自身并不是自然界中完全统治的存在，但他确实是自然中具有特殊性的物种，人们需要去认知自然科学规律，用智慧的战争去打败病毒本能性的野性战争。2.MERS-CoV（1）起源2002年的SARS-CoV起源与蝙蝠，通过中间宿主麝香猫，传播给人类，无独有偶，2012年在中东流行的中东呼吸综合征冠状病毒（MERS-CoV）也是从蝙蝠起源，通过中间宿主骆驼传播给人类。早在1983年，就已经在骆驼血清中鉴定出了MERS-CoV相似病毒【16】，但是骆驼并不是这种病毒的起源。对许多MERS-CoV同源病毒的基因组对比中发现，这些病毒都具有相同的基因组结构，大多数基因都相对保守，但是S基因和orf基因有高度的变异性，从蝙蝠中也分理出来了MERS-CoV类似病毒，但是并不与感染人类的MERS-CoV相同，主要区别就在于S基因的差异比较大【17】。通过构建系统发育树，Cui等人解释了MERS-CoV的起源和其它同源病毒的关系，进化树的许多证据都显示MERS-CoV来源于蝙蝠，并且感染人类和骆驼的MERS-CoV遗传多样性较低，表明他们是受到同一来源的病毒感染，另外，在南非分离出来的一种MERS病毒是与MERS-CoV相似性最高的，然而，感染人和骆驼的MERS-CoV与目前发现的MERS相似病毒都存在一定程度的差异，这表明可能还存在这未被发现的MERS类似病毒，通过多种方式遗传重组将一些元件交给了最终感染人和骆驼的MERS-CoV【18】。（2）变异与SARS-CoV相同，MERS-CoV的S基因也是高频突变位点，但是不同在于，S蛋白中的氨基酸替换并不位于受体结合区域（RBD)内，说明MERS-CoV识别人体细胞受体的机制可能与SARS-CoV不同【19】，除S基因外，orf4b和orf3也是高频突变位点，目前知道的是，这两个基因的缺失能够减弱MERS-CoV的毒力，通过增加宿主干扰素途径的激活和刺激更严重的炎症反应，人体免疫系统能够对抗缺失这两个基因的病毒的攻击【20】。（3）识别宿主受体的分子机制病毒能够成功侵入人体的的关键就在于病毒是不是对宿主细胞的表面受体亲和，和SARS-CoV相同，MERS-CoV对宿主细胞表面受体的识别是决定这种病毒在何种物种传播的根本制约因素，但是与SARS-CoV不同的是，MERS-CoV识别宿主细胞的受体的是DPP4(CD26),而不是ACE2【19】。MERS-CoV的S基因是高频突变位点，同样也提示着人们这个基因可能是MERS-CoV识别宿主细胞的关键基因，S基因的S1-CTD也含有核心结构域和受体结合域（RBM)，可区别就在于MERS-CoV的RBM结构和SARS-CoV区别极大【21】，这也就是两种冠状病毒识别不同种宿主受体的原因。对DDP4这种受体的研究表明，鼠的DDP4受体与人类、骆驼的有部分残基区别，导致其无法作为人类MERS-CoV的识别受体，若是将这些残基突变为与人类DDP4相似的残基，MERS-CoV则可以识别并有效侵入到鼠的细胞内【22】。其它的一些研究，如从骆驼上分离出来的MERS-CoV能有效识别人的DDP4【19】，均是在不同程度上证明了DDP4受体是制约MERS-CoV的宿主范围的关键因素。3．展望十年间，两次冠状病毒引起的流行病爆发，这两次爆发之间有许多共同点。首先，病原体的来源，都指向了与人类交际不大且生存领域几乎与人类不重叠的蝙蝠，蝙蝠体内独特的免疫系统使它们可以不受病毒的影响，目前从蝙蝠体内的分离各类病毒已达80余种，包括人们熟知的埃博拉病毒、尼巴病毒等，甚至可以将蝙蝠看作是一种天然的病毒基因库，用来研究未来新型病毒的产生及预防，通过利用病毒库的分离、遗传变异规律和体内外感染实验，来具体研究尚未感染或潜在威胁动物体的病毒，这将有助于为今后的预防和控制新型冠状病毒的大肆破坏。另外的共同点则在于人类在爆发中起到的作用，有消极的也有积极的，对于与人类几乎没有瓜葛的蝙蝠而言，它们觉得自己并不能对动物们感染疾病而背锅，它们的责任仅仅在于通过粪便将病毒传播给了中间宿主，往往是人类的活动，如饲养食用野生动物，将病毒从中间宿主传递到了其它家畜或人类本身，给与了病毒一个新的寄宿环境，在新环境下病毒将会发生着更快更显著的变异使之适应于新宿主。在非典爆发初期，饲养麝香猫的人体内往往存在抗体因而不会发病，但是经过人-人传播，病毒在新宿主的不同个体之间得到了大量的适应性机会，使之能够最终进化成对人类极具威胁的“超级病毒”。然而人类的智慧终究奇妙的，它似乎比病毒进化的更快，这是一种比病毒或其它低级生命体本能性的保存自我和繁衍自身更高级得多的生命本能，它能够保证人类去战胜威胁，去赢得生存的权力。最后，应当再次被警醒的是，新型冠状病毒绝对会卷土重来。2019年中国已经爆发了严重的猪瘟，也被认为是与来自蝙蝠的新型冠状病毒有关，在几个月的时间内造成了大量的养殖猪的死亡。每次当冠状病毒走出公众的视野，当人们开始忘记还有这种病毒时，它总能悄无声息地回来造成新一轮的巨大破坏，庆幸的是我们还有奋斗在一线的科研工作者们，即使公众忘记，他们并不会忘记，时刻保持警惕地与自然中无穷无尽的进化的病毒进行着无烟的战争。参考文献【1】Woo,P.C.etal.Discoveryofsevennovelmammalianandaviancoronavirusesinthegenusdeltacoronavirussupportsbatcoronavirusesasthegenesourceofalphacoronavirusandbetacoronavirusandaviancoronavirusesasthegenesourceofgammacoronavirusanddeltacoronavirus.J.Virol.86,3995–4008(2012).【2】Su,S.etal.Epidemiology,geneticrecombination,andpathogenesisofcoronaviruses.TrendsMicrobiol.24,490–502(2016).【3】Forni,D.,Cagliani,R.,Clerici,M.&Sironi,M.Molecularevolutionofhumancoronavirusgenomes.TrendsMicrobiol.25,35–48(2017).【4】Lu,G.etal.MolecularbasisofbindingbetweennovelhumancoronavirusMERS-CoVanditsreceptorCD26.Nature500,227–231(2013).【5】Raj,V.S.etal.Dipeptidylpeptidase4isafunctionalreceptorfortheemerginghumancoronavirus-EMC.Nature495,251–254(2013).【6】Guan,Y.etal.IsolationandcharacterizationofvirusesrelatedtotheSARScoronavirusfromanimalsinsouthernChina.Science302,276–278(2003).【7】Li,W.etal.BatsarenaturalreservoirsofSARS-likecoronaviruses.Science310,676–679(2005).【8】Hon,C.C.etal.Evidenceoftherecombinantoriginofabatsevereacuterespiratorysyndrome(SARS)-likecoronavirusanditsimplicationsonthedirectancestorofSARScoronavirus.J.Virol.82,1819–1826(2008).【9】Wong,S.K.,Li,W.H.,Moore,M.J.,Choe,H.&Farzan,M.A.193-aminoacidfragmentoftheSARScoronavirusSproteinefficientlybindsangiotensin-convertingenzyme2.J.Biol.Chem.279,3197–3201(2004).【10】Li,W.H.etal.ReceptorandviraldeterminantsofSARS-coronavirusadaptationtohumanACE2.EMBOJ.24,1634–1643(2005).【11】Chinese,S.M.E.C.MolecularevolutionoftheSARScoronavirusduringthecourseoftheSARSepidemicinChina.Science303,1666–1669(2004).【12】Qu,X.X.etal.Identificationoftwocriticalaminoacidresiduesofthesevereacuterespiratorysyndromecoronavirusspikeproteinforitsvariationinzoonotictropismtransitionviaadoublesubstitutionstrategy.J.Biol.Chem.280,29588–29595(2005)【13】Liu,L.etal.Naturalmutationsinthereceptorbindingdomainofspikeglycoproteindeterminethereactivityofcross-neutralizationbetweenpalmcivetcoronavirusandsevereacuterespiratorysyndromecoronavirus.J.Virol.81,4694–4700(2007).【14】Song,H.D.etal.Cross-hostevolutionofsevereacuterespiratorysyndromecoronavirusinpalmcivetandhuman.Proc.NatlAcad.Sci.USA102,2430–2435(2005).【15】Wu,K.L.,Peng,G.Q.,Wilken,M.,Geraghty,R.J.&Li,F.Mechanismsofhostreceptoradaptationbysevereacuterespiratorysyndromecoronavirus.J.Bio.Chem.287,8904–8911(2012).【16】Muller,M.A.etal.MERScoronavirusneutralizingantibodiesincamels,EasternAfrica,1983–1997.Emerg.Infect.Dis.20,2093–2095(2014).【17】Hemida,M.G.etal.MERScoronavirusindromedarycamelherd,SaudiArabia.Emerg.Infect.Dis.20,1231–1234(2014).【18】Cui,S.etal.Originandevolutionofpathogeniccoronaviruses.NatRevMicrobiol.2019Mar;17(3):181-192.doi:10.1038/s41579-018-0118-9.【19】Barlan,A.etal.ReceptorvariationandsusceptibilitytoMiddleEastrespiratorysyndromecoronavirusinfection.J.Virol.88,4953–4961(2014).【20】Menachery,V.D.etal.MERS-CoVaccessoryORFsplaykeyroleforinfectionandpathogenesis.MBio8,e00665–17(2017).【21】Li,F.Receptorrecognitionmechanismsofcoronaviruses:adecadeofstructuralstudies.J.Virol.89,1954–1964(2015).【22】Cockrell,A.S.etal.Mousedipeptidylpeptidase4isnotafunctionalreceptorforMiddleEastrespiratorysyndromecoronavirusinfection.J.Virol.88,5195–5199(2014).更新结果已出，与sars70%同源，同样的s蛋白对ACE2的识别机制，大家关注一下