用户：jwod2012
点赞数：0
评论数0
根據2017年加拿大大學研究，用高濃度鹽水處理過的口罩可以有效隔離MERS病菌.這意味著好大機會直接用高濃度鹽水在家浸了的面罩也可能有效殺死新型冠狀病毒.只要每次戴面罩時再加上一塊紙巾在內面,這樣就不用擔心衛生問題而需要頻繁換新面罩。這樣便可以解決市面上不夠面罩的問題。&#34;化学与材料工程助理教授崔孝智（HyoJickChoi）合著的一篇论文发现，将普通外科口罩的内层膜浸泡在氯化钠溶液中，使口罩实际上能够彻底消灭流感病毒，从而可以实现多种用途。崔说，流感是通过佩戴者呼出的液滴传播到膜上的，当水蒸发时，盐离子聚集形成晶体。“水晶看起来像一个非常锋利的矛头。所以他们很容易杀死病毒。”崔的主要研究领域是疫苗和大流行预防，这也是他认为口罩最大的潜力所在。&#34;https://www.theatlantic.com/health/archive/2017/03/salt-vs-superbugs/518427/百度翻譯以上的英文文章:加盐的门把手能防止超级细菌感染吗？在对抗抗生素耐药性的斗争中，盐可能是一种简单而有效的武器。迈克尔·辛格斯顿2017年3月3日2015年韩国爆发MERS病毒疫情时，一名医生正在进行自我保护。在过去的一千年里，盐经历了一个重大的地位转变，从驱使人类走向战争的异国美食，到理所当然的厨房调味品，90%的美国人甚至连试都不试就吃得太多。但新的研究表明，盐可能在这一次的世界疾病控制的又一次革新的边缘。近年来，像耐甲氧西林金黄色葡萄球菌（MRSA）这样的超级细菌对医疗系统造成了严重破坏。包括超级细菌在内的抗药性感染每年造成全球700000多人死亡，仅在美国就有大约200亿美元的年费用。你怎么阻止他们？频繁洗手是一种选择，但这需要行为改变，这可能很难，即使对医院工作人员。另一种选择是在那些经常被抚摸的物品上涂上一层特殊的抗菌表面，比如铜，这些物品最有可能携带病菌门把手、床栏杆、马桶把手。这种方法越来越流行，但在预防疾病传播方面，时间至关重要，而且MRSA甚至可以在铜上存活几个小时。谁知道盐能胜任这项工作？好吧，屠夫，举个例子，几个世纪以来，他们一直用它来对抗沙门氏菌等病原体。这是一次与一位前屠夫的随意交谈，导致阿尔伯塔大学研究生布雷登·惠特洛克（BraydenWhitlock）设计了一项试验性研究，将盐和铜进行了正面对比。在MRSA培养物中覆盖了一层试样大小的纯压缩氯化钠条带，以及类似的抗菌铜条带和不锈钢条带。惠特洛克发现，盐杀死病菌的速度比铜快20至30倍，20秒后MRSA水平下降85%，1分钟后下降94%。惠特洛克说，这比预期的要“快得多”，他相信这种效率可能会对MRSA等病菌的传播产生重大影响。“能在几个小时内消灭病原体是很好的，”他说，“但如果你想到一个有门把手或是推垫的繁忙地方，你能想象有一段时间它会在几分钟内不被触摸吗？我们的答案是否定的。这就是为什么这真的令人兴奋。”与此同时，阿尔伯塔大学的研究员们发现了盐的另一个潜在的医学用途：这一次，作为外科口罩的涂层。这些口罩的设计是为了捕捉佩戴者携带的病毒，如流感，但一次性使用后需要扔掉。化学与材料工程助理教授崔孝智（HyoJickChoi）合著的一篇论文发现，将普通外科口罩的内层膜浸泡在氯化钠溶液中，使口罩实际上能够彻底消灭流感病毒，从而可以实现多种用途。崔说，流感是通过佩戴者呼出的液滴传播到膜上的，当水蒸发时，盐离子聚集形成晶体。“水晶看起来像一个非常锋利的矛头。所以他们很容易杀死病毒。”崔的主要研究领域是疫苗和大流行预防，这也是他认为口罩最大的潜力所在。他说，在流感爆发期间，科学家们至少需要6个月的时间，从确定毒株到生产疫苗；与此同时，MERS病毒在2015年的几周内就在韩国蔓延。正是在疫情爆发和疫苗接种之间的这一过渡时期，许多人戴上外科口罩，试图保护自己和他人，但如果口罩戴得太久或处理不当，这样做可能适得其反。除了看起来可以安全地重复使用外，崔希望开发的口罩在杀死所有类型的流感方面同样有效，因为它们依赖于物理过程。盐的另一个优点是在大多数环境中都是稳定的，容易处理，而且价格便宜。然而，崔的面具仍然容易受到一般人为错误的影响，特别是在口鼻周围保持着关键的密封。德克萨斯州休斯顿贝勒医学院分子病毒学和微生物学教授佩德罗·皮德拉说：“整天戴口罩真的很难。“你可以有一个系统，以一种非常实惠的方式，真正改善病毒的过滤和灭活，但如果你只是戴着一个外科口罩，你仍然有同样的问题：它仍然不合适，仍然很松，因此，气溶胶有可能进入或离开，”还需要更多的研究，以确保通过添加盐层的透气性不是问题。与此同时，盐覆盖的门把手已经在市场上销售。道格·奥尔森，前屠夫，第一次告诉惠特洛克这个想法，已经在九个不同的国家获得了这项技术的专利，并注册了Outbreaker这个商标。原型机是由当地盐业公司制造的，压缩过程与过去几年艾伯塔省首府埃德蒙顿周围的一些地方制作和谨慎安装牲畜舔盐的方式相同。Whitlock说，这款产品既紧凑又光滑，给人一种类似陶瓷的感觉，大多数用户都不知道自己真正想要的是一把食盐。MichaelHingston是加拿大埃德蒙顿的一位作家。他的作品发表在《连线》、《卫报》和《华盛顿邮报》上。他正在写一本关于卡尔文和霍布斯的书。