用户：KuroLzRivii
点赞数：27
评论数6
官方第一次通报武汉市卫健委2019-12-3113:38:05近期部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联，市卫健委接到报告后，立即在全市医疗卫生机构开展与华南海鲜城有关联的病例搜索和回顾性调查，目前已发现27例病例，其中7例病情严重，其余病例病情稳定可控，有2例病情好转拟于近期出院。病例临床表现主要为发热，少数病人呼吸困难，胸片呈双肺浸润性病灶。目前，所有病例均已隔离治疗，密切接触者的追踪调查和医学观察正在进行中，对华南海鲜城的卫生学调查和环境卫生处置正在进行中。武汉市组织同济医院、省疾控中心、中科院武汉病毒所、武汉市传染病医院及武汉市疾控中心等单位的临床医学、流行病学、病毒学专家进行会诊，专家从病情、治疗转归、流行病学调查、实验室初步检测等方面情况分析认为上述病例系病毒性肺炎。到目前为止调查未发现明显人传人现象，未发现医务人员感染。目前对病原的检测及感染原因的调查正在进行中。官方第二次通报武汉市卫健委2020-01-0317:00:422019年12月以来，我委开展呼吸道疾病及相关疾病监测，发现不明原因的病毒性肺炎病例，病例临床表现主要为发热，少数病人呼吸困难，胸片呈双肺浸润性病灶。截至2020年1月3日8时，共发现符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者44例，其中重症11例，其余患者生命体征总体稳定。目前所有病例均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，已经追踪到121名密切接触者并行医学观察，密切接触者的追踪工作仍在进行中。流行病学调查显示，部分病例为武汉市华南海鲜城经营户。截至目前，初步调查表明，未发现明显的人传人证据，未发现医务人员感染。病原鉴定（包括核酸检测和病毒分离培养）和病因溯源工作正在进行中，已排除流感、禽流感、腺病毒感染等常见呼吸道疾病。官方第三次通报武汉市卫健委2020-01-0520:33:242019年12月31日以来，我委在全市开展了不明原因的病毒性肺炎病例搜索和回顾性调查工作。截至2020年1月5日8时，我市共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者59例，其中重症患者7例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，无死亡病例。在59例患者中，病例最早发病时间为2019年12月12日，最晚发病时间为12月29日；已经追踪到163名密切接触者并行医学观察，密切接触者的追踪工作仍在进行中。流行病学调查显示，部分患者为武汉市华南海鲜城（华南海鲜批发市场）经营户。截至目前，初步调查表明，未发现明确的人传人证据，未发现医务人员感染。已排除流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）等呼吸道病原。病原鉴定和病因溯源工作仍在进一步进行中。目前，武汉市在国家和湖北省的支持下，已经采取以下主要防控措施：一是全力救治患者。二是对所有病例均开展隔离治疗。三是继续在全市医疗机构开展相关病例搜索和回顾性调查。四是认真开展密切接触者追踪，对已经追踪到的密切接触者按规定落实医学观察，目前没有发现发热等异常症状。五是对华南海鲜城采取休市措施，并开展环境卫生处置和进一步的卫生学调查。六是积极开展流行病学调查。七是配合国家和省开展病原鉴定（包括核酸检测和病毒分离培养）和病因溯源，防控工作正有序进行。世界卫生组织WHO开始关注病原检测结果初步评估专家组：检出新型冠状病毒新华网2020-01-0909:45:59截至2020年1月7日21时，实验室检出一种新型冠状病毒，获得该病毒的全基因组序列，经核酸检测方法共检出新型冠状病毒阳性结果15例，从1例阳性病人样本中分离出该病毒，电镜下呈现典型的冠状病毒形态。专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。专家组介绍，冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。冠状病毒除人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及多种鸟类。目前为止，已知的人类冠状病毒共有六种。其中四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。另外两种冠状病毒——严重急性呼吸综合征冠状病毒和中东呼吸综合征冠状病毒，也就是我们简称的SARS冠状病毒和MERS冠状病毒，可引起严重的呼吸系统疾病。引起此次疫情的新型冠状病毒不同于已发现的人类冠状病毒，对该病毒的深入了解需要进一步科学研究。官方第四次通报武汉市卫健委2020-01-1107:04:11在“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒之后，国家、省市专家组立即对不明原因的病毒性肺炎诊疗、监测等方案进行修订完善。武汉市卫生健康委组织对现有患者标本进行了检测，截至2020年1月10日24时，已完成病原核酸检测。国家、省市专家组对收入医院观察、治疗的患者临床表现、流行病学史、实验室检测结果等进行综合研判，初步诊断有新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，其中已出院2例、重症7例、死亡1例，其余患者病情稳定。所有密切接触者739人，其中医务人员419人，均已接受医学观察，没有发现相关病例。疫情发生以来，武汉市在国家和湖北省的支持下，各相关部门通力协作，防治工作有序进行：一是全力救治患者。制定诊疗工作方案，切实做到早发现、早诊断、早隔离、早治疗，集中专家和资源全力救治。二是深入开展流行病学调查。调查发现患者主要为武汉市华南海鲜批发市场经营、采购人员，2020年1月1日已对华南海鲜批发市场采取休市措施，并对全市公共场所，特别是农贸市场进一步加强防病指导和环境卫生管理。三是广泛宣传防病知识，增强公众自我防护意识。四是配合国家和省进行病原学研究。五是配合国家卫生健康委及时向世界卫生组织等通报疫情信息。自2020年1月3日以来未发现新发病例。目前，未发现医务人员感染，未发现明确的人传人证据。我市将继续加强患者救治、流行病学调查，深入开展爱国卫生运动，做好防病知识普及，维护人民群众身体健康。官方第五次通报：专家解读不明原因病毒性肺炎武汉市卫健委2020-01-1109:20:07问：本次疫情病例是怎样诊断的？答：根据患者临床表现、流行病学史和病原学检测结果综合研判。问：本次疫情病例临床表现上有什么特点？答：临床表现为发热、乏力等全身症状，伴有干咳，住院患者呼吸困难较为常见。绝大多数患者入院时生命体征大致平稳。问：目前出现一例死亡病例，具体是什么情况？答：患者为男性，61岁，因呼吸衰竭、重症肺炎入院，同时患有腹部肿瘤及慢性肝病。该患者常年在武汉市华南海鲜市场采购货物。入院后给予对症支持、抗感染、呼吸机辅助呼吸、持续ECMO体外生命支持等治疗后，症状无好转，于2020年1月9日晚心跳停止，经抢救无效死亡。病原学检测结果提示新型冠状病毒核酸阳性。死亡诊断为重症肺炎，急性呼吸窘迫综合征（重度），脓毒性休克，多器官功能衰竭，严重酸碱代谢紊乱，肝硬化。直接死亡原因为呼吸循环衰竭。问：通报中说“自2020年1月3日以来未发现新发病例”，这意味着什么？答：根据国家、省市专家的流行病学调查，这次武汉不明原因的病毒性肺炎病例发病全部在2019年12月8日到2020年1月2日之间。自2020年1月3日以后，临床和流行病学调查显示，没有发现新感染发病的病人。问：如何理解“未发现明确的人传人证据”？答：根据国家、省市专家的流行病学调查显示，这次武汉不明原因的病毒性肺炎病例大部分都有华南海鲜市场暴露史，目前没有发现明确的人传人证据。我们还在进一步开展流行病学调查和相关的实验室检验检测。另外，截止目前所有密切接触者包括医务人员都未发现相关病例。官方第六次通报武汉市卫健委2020-01-1220:10:132020年1月11日0—24时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院4例，无新增死亡病例报告。截止目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院6例，在治重症7例，死亡1例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察46人，尚在接受医学观察717人，密切接触者中，没有发现相关病例。官方第七次通报武汉市卫健委2020-01-1319:00:192020年1月12日0—24时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院1例，无新增死亡病例报告。截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院7例，在治重症6例，死亡1例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察76人，尚在接受医学观察687人，密切接触者中，没有发现相关病例。官方第八次通报武汉市卫健委2020-01-1422:05:362020年1月13日0—24时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，无治愈出院病例，无新增死亡病例报告。截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院7例，在治重症6例，死亡1例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察187人，尚在接受医学观察576人，密切接触者中，没有发现相关病例。另，泰国通报诊断1例来自武汉市的新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前该病例正在泰国隔离住院治疗，其回国的密切接触者正在开展追踪和医学观察中。官方第九次通报：专家解读目前疫情武汉市卫健委2020-01-1500:10:061.近期，一名武汉游客在泰国被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎患者，请介绍有关情况。2020年1月13日，泰国报道1例来自武汉的新型冠状病毒感染的肺炎病例。我市高度重视，及时进行调查。该患者为我市市民，现在泰国接受治疗，病情稳定。同时，卫生健康部门对查找到的该患者的全部密切接触者进行医学观察，目前无异常表现。2.目前，为尽早发现新型冠状病毒感染的肺炎病例，我市采取了哪些措施？本次疫情发生后，我市迅速在全市所有医疗机构开展相关病例筛查，截至目前，专家组综合患者临床表现、流行病学史和实验室检测等结果，确定新型冠状病毒感染的肺炎病例41例。近日，我市进一步加强了病例监测和搜索工作，一方面继续做好不明原因肺炎监测，另一方面在我市各级各类医疗机构开展病例搜索，以便早期发现病例。3.截至目前，有没有发现人传人的情况？现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。目前，正结合临床和流行病学资料开展进一步研究。4.是否发现家庭聚集性病例存在？目前确诊的41例病例中，发现一起为家庭聚集性，夫妻两人发病，丈夫先发病，为华南海鲜批发市场从业人员，妻子否认有华南海鲜批发市场暴露史。5.什么是密切接触者？为什么要对密切接触者医学观察14天？如果密切接触者在观察期间发病，如何进行排查和诊治？目前，本次疫情所定义的密切接触者是指：与患者共同生活、同室工作学习、同室居住的人员，在诊治病例时未采取有效防护措施的医护人员、照料人员，未采取有效防护措施的实验室检测人员，同病房的其他患者或陪护人员，与患者乘坐同一交通工具并有近距离接触人员，由疾病控制专业人员判定的其他接触情形。参考其他冠状病毒所致疾病潜伏期、此次新型冠状病毒病例相关信息和当前防控实际，将密切接触者医学观察期定为14天，并对密切接触者进行居家医学观察。在观察期内，一旦发现密切接触者出现发热、咳嗽等异常临床表现，会及时将密切接触者送至指定医疗机构进行排查、诊治等。6.当前已发现的疫情特点有哪些?疫情发展趋势如何？在确诊的41例病例中，男性为主，中老年发病人数较多。病例早期以发热和咳嗽症状为主，早期可表现为持续性轻症，年龄较大或有基础性疾病患者，易进展为重症。现有病原学研究和流行病学调查的初步结果显示，大多数病例与华南海鲜批发市场暴露相关，少数病例否认有华南海鲜批发市场暴露史，个别病例曾接触过类似病例。目前未发现社区传播。7.关闭华南海鲜批发市场后，在市场内是否有什么发现？其他市场采取了什么措施？在华南海鲜批发市场休市后，我市加强对市场环境卫生的处置，对市场进行了消毒卫生处置，开展垃圾清理、消毒工作。为加强溯源工作，在市场内采集环境标本进行检测。目前，检测结果发现部分样本新型冠状病毒阳性。同时，对其他市场也进行了初步调查，尚未发现与感染来源有关的线索。官方第十次通报武汉市卫健委2020-01-1521:39:122020年1月14日0—24时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，无治愈出院病例，无新增死亡病例报告。截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院7例，在治重症6例，死亡1例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察450人，尚在接受医学观察313人，密切接触者中，没有发现相关病例。官方第十一次通报武汉市卫健委2020-01-1623:55:452020年1月15日0—24时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院5例，新增死亡病例1例。死者熊某某，男，69岁，2019年12月31日发病，2020年1月4日病情加重，转入武汉市金银潭医院救治，入院时患有严重心肌炎（心肌酶达到正常值20倍，心电异常）；肾功能异常；多脏器功能受损严重；胸部CT提示肺纤维病灶及胸水、胸膜增厚，考虑有肺结核、胸膜结核疾病，于1月15日00:45因抢救无效死亡。截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院12例，在治重症5例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察644人，尚在接受医学观察119人，密切接触者中，没有发现相关病例。官方第十二次通报武汉市卫健委2020-01-1800:10:552020年1月16日0—24时，治愈出院3例，无新增死亡病例。经国家、省市专家组对患者临床表现、流行病学史、实验室检测结果等综合研判，我市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎病例，目前，新增病例已安排转院至武汉市金银潭医院救治，所有病例病情稳定，无危重症，病例发病时间集中在1月5日至8日，相关流行病学调查和密切接触者搜寻工作正在开展中。另，泰国、日本各通报诊断1例来自武汉市的新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前，泰国诊断病例正在住院治疗中；日本诊断病例已康复出院。国内密切接触者正在开展追踪和医学观察中。截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例45例，已治愈出院15例，在治重症5例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察665人，尚在接受医学观察98人，密切接触者中，没有发现相关病例。官方第十三次通报：疫情防控工作情况武汉市卫健委2020-01-1800:13:26一、关于新增病例的有关情况2020年1月16日，省、市专家依据患者的临床表现、流行病学史，以及利用国家刚下发的诊断试剂盒检测出的结果，新认定新型冠状病毒感染的肺炎病例4例。4名患者均为男性，于2020年1月5日至8日期间发病、1月8日至13日入院治疗，经治疗后症状好转，目前病情稳定，现已转运至武汉市金银潭医院集中治疗。4名新增病例相关流行病学调查正在进一步进行中，其密切接触者也正在追踪中。二、关于近期疫情防控的主要措施进一步做好各级医疗机构预检分诊和发热门诊管理工作，早发现、早隔离、早治疗。继续对华南海鲜批发市场、市内其他农集贸市场及相关医院、病人和密切接触者居住环境进行卫生消杀。开展以“整治环境，清洁家园，干干净净迎佳节”为主题的爱国卫生运动，倡导健康生活方式。三、关于境外确诊病例密切接触者相关情况追踪到泰国首例确诊患者密切接触者17人，全部纳入医学观察，其中1名出现低热、轻微咳嗽症状，已转至定点医院治疗，其余未见异常；已获取泰国通报的第二例患者同行人员信息，对其家庭密切接触者正开展追踪；对日本通报的确诊病例患者，已追踪到4名家庭密切接触者，均已纳入医学观察。官方第十四次通报武汉市卫健委2020-01-1900:43:342020年1月17日0—24时，治愈出院4例，新增病例17例，无死亡病例。对前期发布的新型冠状病毒感染的肺炎病例的流行病学资料分析发现，部分病例没有华南海鲜批发市场接触史。在规范预检分诊和发热门诊工作的基础上，采用优化后的检测试剂盒，对全市发热门诊隔离治疗的不明原因肺炎病例进行采样监测，共检测出新型冠状病毒核酸阳性17例。经临床专家综合研判，认定17例为确诊病例，均在武汉市金银潭医院及相关定点医院集中救治。新确诊的17例病例中，重症病例3例。下一步将继续对全市疑似病例开展检测工作。截至1月17日24时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察681人，尚在接受医学观察82人，密切接触者中，没有发现相关病例。新增病例的流行病学调查、密切接触者追踪排查正在进行中。官方第十五次通报：新增病例有关情况武汉市卫健委2020-01-1900:43:402020年1月17日，国家和省市专家对全市各社区卫生服务中心筛查的、各医院发热门诊发现并收治的不明原因肺炎部分病例，依据其临床表现、流行病学史，以及采用优化后的检测试剂盒检测出的新型冠状病毒核酸阳性结果进行综合研判，新认定新型冠状病毒感染的肺炎病例17例。17例患者中，男性12例、女性5例；60岁以下9例，60岁及以上8例，年龄最小的30岁，年龄最大的79岁；发病日期在2020年1月13日前；首发症状为发热、咳嗽或发热伴咳嗽；3例为重症，其余病情稳定，除2例病情危重暂不适宜转运外，其余15例均已转运至武汉市金银潭医院集中治疗。17例新增病例的相关流行病学调查正深入进行，其密切接触者也正在追踪中。下一步，我市将继续扩大搜索范围，确定疑似病例，并开展采样检测。世界卫生组织WHO：不建议对人员流动设限新浪财经2020-01-1910:42:00参考消息网1月19日报道俄媒称，世界卫生组织（WHO）发言人塔里克·亚沙雷维奇说，世界卫生组织不建议针对新型冠状病毒在中国的出现设置任何人员流动的限制，目前不能确定病毒会在人与人之间传播。据俄罗斯卫星通讯社网站1月17日报道，他说：“我们持续地告诉各国，他们应该为冠状病毒暴发做好准备，但我们不建议对人员流动采取任何限制。”1月16日，日本宣布了一宗来自中国的新型冠状病毒病例。亚沙雷维奇表示，日本政府已于1月15日将病例通知了世界卫生组织。患者去过中国，接受了必要的治疗，已经出院。亚沙雷维奇强调指出，目前尚无明确的证据表明新病毒可以在人与人之间进行传播。这位世卫组织发言人补充说：“情况仍在调查之中，我们仍然不知道该病毒的来源，我们也不知道该病毒会如何影响人类健康。我希望我们能在不久的将来找到答案。没有明确的证据表明该病毒可以在人与人之间进行传播。”泰国公共卫生部早些时候报告了在该国发现确诊的第二例新型冠状病毒感染病例。泰国政府宣布在泰国的机场采取措施，重点筛查从武汉抵达的人员。官方第十六次通报武汉市卫健委2020-01-2002:42:402020年1月18日0—24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例;1月19日0—22时，治愈出院1例，新增病例77例。我市在不断规范各级各类医疗机构预检分诊和发热门诊运行的基础上，按照新修订的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，进一步加大了新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例筛查力度，同时进一步完善检测方案，优化检测流程，加快了检测速度。国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果进行综合研判，1月18日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例59例，1月19日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，两日共新确诊病例136例。136例患者中，男性66例、女性70例；年龄最小的25岁，年龄最大的89岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。根据新修订的诊疗方案，患者病情按照轻、重和危重进行分类，其中轻症100例、重症33例、危重症3例（其中死亡1例）。新增病例相关流行病学调查正在深入进行，其密切接触者也在追踪中。截至1月19日22时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。目前仍在院治疗170例，其中轻症126例、重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者817人，已解除医学观察727人，尚在接受医学观察90人，密切接触者中，没有发现相关病例。我们将继续对新发现的疑似病例及时进行采样检测。官方第十七次通报武汉市卫健委2020-01-2104:18:022020年1月19日22时—1月19日24时，死亡1例，无出院病例和新增病例。死者陈某，男，89岁，2020年1月13日发病，1月18日因严重呼吸困难入院救治，1月19日23:39抢救无效死亡。患者有高血压、糖尿病、冠心病、频发室性早搏等基础疾病。截至1月19日24时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡4例。目前仍在院治疗169例，其中重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。官方第十八次通报武汉市卫健委2020-01-2117:39:172020年1月20日0时—1月20日24时，新增病例60例，死亡2例，无出院病例。我市持续加大样本采集和检测力度，对采集到的医院隔离患者标本，立即送省疾控中心进行新型冠状病毒病原学检测。专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果进行综合研判，新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例60例。60例患者中，男性33例、女性27例；年龄最小的15岁，年龄最大的88岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。患者中，重症17例、危重症3例。新增病例相关流行病学调查正在深入进行，其密切接触者也在追踪中。死者李某某，男，66岁，2020年1月16日因“间断咳嗽，头痛，乏力伴发热6天”入院治疗；1月17日出现呼吸困难，1月20日10:35出现多器官功能衰竭，抢救无效死亡。死者生前有慢阻肺、高血压病、2型糖尿病、慢性肾功能不全等基础疾病。死者殷某某，女，48岁，2019年12月10日发病，12月27日出现呼吸困难，12月31日转入武汉市金银潭医院救治，入院时严重呼吸窘迫，2020年1月20日14:31出现多器官功能衰竭，抢救无效死亡。死者生前有糖尿病、脑梗死、胆结石等基础疾病。截至1月20日24时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，已治愈出院25例，死亡6例。目前仍在院治疗227例，其中重症51例、危重症12例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者988人，已解除医学观察739人，尚在接受医学观察249人。我们将继续对新发现的疑似病例及时进行采样检测。官方第十九次通报中国国家卫健委2020-01-212020年1月20日0-24时，我委收到国内3省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例（湖北省72例，上海市2例，北京市3例）；9省（区、市）报告新增疑似病例27例（广东省4例，四川省1例，云南省1例，上海市7例，浙江省10例，安徽省1例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。截至1月20日24时，我委收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例（湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例）；14省（区、市）累计报告疑似病例54例（湖北省11例，广东省7例，四川省3例，云南省1例，上海市7例，广西壮族自治区1例，山东省1例，吉林省1例，安徽省1例，浙江省16例，江西省2例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。目前追踪到密切接触者1739人，已解除医学观察817人，尚有922人正在接受医学观察。官方第二十次通报中国国家卫健委2020-01-222020年1月21日0-24时，我委收到国内13省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例149例（北京市5例、天津市2例、上海市7例、浙江省5例、江西省2例、山东省1例、河南省1例、湖北省105例、湖南省1例、广东省12例、重庆市5例、四川省2例和云南省1例），新增死亡3例（均来自湖北省）；除湖北省外，6省（区、市）报告新增疑似病例26例（上海市10例、浙江省10例、安徽省2例、广西壮族自治区1例、广东省1例和四川省2例）。截至1月21日24时，我委收到国内13省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例（北京市10例、天津市2例、上海市9例、浙江省5例、江西2例、山东省1例、河南省1例、湖北省375例、湖南省1例、广东省26例、重庆市5例、四川省2例和云南省1例），其中重症102例，死亡9例（均来自湖北省）；除湖北省外，12省（区、市）累计报告疑似病例37例（山西省1例、吉林省1例、黑龙江省1例、上海市10例、浙江省10例、安徽省3例、广东省1例、广西壮族自治区2例、海南省1例、四川省5例、贵州省1例和宁夏回族自治区1例）。收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例3例，韩国通报确诊病例1例。目前追踪到密切接触者2197人，已解除医学观察765人，尚有1394人正在接受医学观察。官方第二十一次通报中国国家卫健委2020-01-23截至1月22日24时，我委收到国内25个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例571例，其中重症95例，死亡17例（均来自湖北省）。13个省（区、市）累计报告疑似病例393例。22日0-24时，24省（区、市）报告新增确诊病例131例，新增死亡患者8例，其中，男性5例，女性3例。13省（区、市）报告新增疑似病例257例。全国共有25个省（区、市）报告疫情。境外通报确诊病例：中国香港1例，中国澳门1例，中国台湾1例；美国1例，日本1例，泰国3例，韩国1例。目前追踪到密切接触者5897人，已解除医学观察969人，尚有4928人正在接受医学观察。17例死亡病例病情介绍一、曾XX，男，61岁，既往有肝硬化、粘液瘤等病史。2019年12月20日左右开始发热，咳嗽、无力；27日在武汉市普仁医院呼吸科住院治疗，28日转入ICU，30日予气管插管机械通气，31日转金银潭医院ICU；转入时休克昏迷状态。1月1日ECMO支持、抗感染、抗休克、纠正酸中毒等对症支持治疗。1月9日20时47分患者心率突然为0，ECMO血流速快速降至0.2升/分。立即抢救，至23时13分，心率仍为0，宣布临床死亡。二、熊XX，男，69岁，因发热、咳嗽4天，加重伴呼吸困难2天就诊于武汉市红十字会医院，2020年1月3日经口气管插管接呼吸机辅助呼吸，心肌酶谱持续异常。1月4日转入金银潭医院。入院诊断为急性呼吸窘迫综合征、呼吸衰竭、重症肺炎、昏迷待查、胸腔积液、主动脉粥样硬化。患者胸部CT示：双肺大片磨玻璃样影。心电图示：ST段改变。入院后予重症监护、呼吸机辅助呼吸、俯卧位通气治疗，予CRRT、抗感染、护肝等对症及支持治疗，病情无好转，脓毒性休克、微循环衰竭、凝血功能障碍及内环境紊乱进行性加重。1月15日00:15患者心率下降为0，持续去甲肾上腺素、肾上腺素、垂体后叶素、多巴胺等静脉泵入抗休克治疗，患者始终未能恢复自主呼吸及心跳，至0时45分床边心电图示全心停搏，宣告临床死亡。三、王XX，男，89岁，既往有高血压、脑梗塞、脑软化病史。因尿失禁于2020年1月5日就诊于同济医院泌尿外科，1月8日因嗜睡、神志不清转入急诊科就诊。检查提示肺部感染（病毒性肺炎）、急性呼吸衰竭。1月8日体检发现患者77mmHg，有缺氧表现。肺部CT呈双肺斑片影，双侧少量胸腔积液，胸膜粘连。血常规示白细胞总数进行性增高，淋巴细胞计数低。1月9日转入发热门诊观察病房抢救治疗，给予对症支持治疗。1月13日予呼吸机辅助正压通气。1月14日出现昏睡，在呼吸机辅助通气下，血氧饱和度波动在50%-85%之间。1月15日收入感染科病房。1月18日10时30分转院前Bp140/78mmHg，无创呼吸机辅助通气下SPO285%。转运途中，患者出现呼吸心跳骤停，持续抢救2小时，治疗无效于2020年1月18日13时37分宣告临床死亡。四、患者陈X，男，89岁，既往有高血压、糖尿病、冠心病、频发室性早搏，冠脉支架植入术后。患者于2020年1月13日发病，就诊4小时前无明显诱因喘气，自感呼吸困难，无发热。1月18日因严重呼吸困难至武汉协和医院急诊科救治。患者高龄，病原学检查肺炎衣原体阳性，无甲乙流，新型冠状病毒阳性，肺部CT：病毒性肺炎典型改变。于2020年1月19日23时39分病情恶化，抢救无效死亡。五、李XX，男，66岁，既往有慢阻肺，高血压病，2型糖尿病，慢性肾功能不全，2007年升主动脉人工主动脉置换术，2017年腹主动脉支架置入术，胆囊切除术，多脏器功能损害。患者因间断咳嗽、头痛、乏力伴发热6天于2020年1月16日收入武钢总医院。1月16日胸部CT显示双侧肺炎、左上肺纤维化灶、左上肺小结节影。1月17日出现呼吸困难，血气分析提示1型呼吸衰竭，给予面罩吸氧、抗感染、抗病毒、化痰等对症处理。1月20日10时10分 患者于突然出现指脉氧降低至40%，已予无创呼吸机辅助通气治疗，再次告知家属患者重度呼吸衰竭，再次询问是否行气管插管，拒绝行气管插管。1月20日10时35分病情恶化抢救无效死亡。六、王XX、男、75岁、因发热伴咳嗽、咳痰5天、呕吐2天于2020年1月11日17时19分收入武汉市第五医院。既往有高血压病和髋关节置换术史。入院体温38.2℃，伴乏力、纳差、咳嗽、鼻塞、头昏、头痛，无明显畏寒、寒颤、肌肉关节酸痛。胸部CT提示双肺间质感染。入院后告病危，予以吸氧、抗感染、抗病毒，化痰，酌情退热，予以补液等对症治疗。患者病情进行性加重，1月15日转入ICU，行机械通气。1月20日11时25分宣告死亡。七、殷XX，女，48岁，既往有糖尿病，脑梗死。2019年12月10日无诱因出现发热（38℃）、周身酸痛、乏力，逐渐出现咳嗽，少痰，在基层医院抗感染治疗2周未见好转。12月27日出现胸闷、气短，活动后明显，同济医院予无创通气、常规抗感染治疗，病情仍有加重。12月31日转入金银潭医院，给予鼻导管高流量吸氧等对症治疗措施，低氧状态仍未见明显好转，病情仍有恶化趋势。2020年1月14日胸部CT可见双肺弥漫机化性改变，部分伴牵拉性支气管扩张，其中以双下肺尤为明显。1月20日11时50分行气管插管，并予镇痛、镇静治疗，指端氧饱和度及血压持续下降，继而心率下降，最终抢救无效死亡。八、刘XX，男，82岁，因全身畏寒酸痛5天于2020年1月14日15时41分收入武汉市第五医院。给予心电监护、无创呼吸机辅助呼吸、抗感染、抗病毒及支持对症治疗。1月19日出现吐词不清、左侧肢体乏力，考虑脑卒中，病情进展加重，出现呼吸衰竭持续加重。1月21日00时30分患者突发心率进行性下降，心音闻不及，大动脉搏动消失，立即抢救，家属仍拒绝气管插管机械通气，持续抢救，心率始终无恢复，1时18分宣告临床死亡。九、罗XX，男，66岁，2019年12月22日无诱因咳嗽，以干咳为主，无发热；12月31日出现胸闷，气短，活动后明显，至市中心医院就诊；2020年1月2日转入金银潭医院，影像学双肺病变弥漫，呈“白肺样”改变。入院后给予经鼻高流量给氧等对症治疗，顽固性低氧血症难以纠正。1月12日10时行气管插管呼吸机辅助呼吸，镇静状态，体温36.7℃，呼吸窘迫，继续积极抗菌治疗。当日患者氧合改善不明显，呼吸机吸入氧浓度已下调至50%左右，动脉血氧分压80mmHg。患者病程长，免疫功能极差，存在脓毒性休克风险，1月21日9时50分抢救无效死亡。十、张XX，男，81岁，2020年1月18日因发热3天收入武汉市第一医院。入院胸部CT显示双肺感染性病变，考虑病毒性肺炎，患者肾功能及肺部感染情况持续恶化，于2020年1月22日上午逐渐出现意识不清，呼吸心率血压持续下降不能维持，患者家属签字拒绝胸外按压、气管切开等抢救措施，患者于1月22日10时56分呼吸心跳停止，宣告临床死亡。十一、张XX，女，82岁，既往有帕金森病史5年，口服美多芭。2020年1月3日发病，因“发热咳嗽胸闷乏力”于1月6日就诊于湖北省中西医结合医院，诊断“病毒性肺炎、呼吸衰竭”。1月20日转入武汉市金银潭医院，病情进行性加重，于1月22日行气管插管呼吸机支持治疗，呼吸衰竭无改善，于2020年1月22日18时经抢救无效宣告临床死亡。十二、周XX，男，65岁，2020年1月11日因气促伴乏力3天，加重3天收入武汉市第一医院。入院时患者呼吸困难，胸闷气促，急性病面容，诊断为重症肺炎、急性呼吸衰竭、肝功能损害。1月21日19时出现心率、血压下降，双瞳对光反射消失，即刻行气管插管、人工胸外按压、强心等治疗，至19时54分未再恢复自主心律，宣告临床死亡。十三、胡XX，女，80岁，2020年1月11日发病。因发热、咳嗽9天，喘息、呼吸困难于2020年1月18日入住华润武钢总医院，因新型冠状病毒核酸阳性，于2020年1月20日转入武汉市金银潭医院。既往有高血压病史20余年，有糖尿病史20余年，有帕金森病史。入院后告病危，重症监护，行抗感染、呼吸机辅助呼吸及对症支持治疗。但患者病情无好转，持续低氧血症、神志不清，机械呼吸机辅助呼吸，2020年1月22日16时经抢救无效，宣告临床死亡。十四、雷XX，男，53岁。1月初因发热一直在社区医院治疗，治疗数日后无效，发热、咳嗽、胸闷加重。2020年1月13日到同济医院急诊科就诊，CT显示双肺感染，呼吸衰竭；1月18日告病危，行无创呼吸机支持治疗，2020年1月20日转入武汉市金银潭医院隔离治疗。入院经抗感染抗休克，呼吸机辅助呼吸支持治疗，患者病情无好转，呼吸衰竭继续加重，1月21日4时余经抢救无效，宣告临床死亡。十五、王XX，男，86岁，2020年1月9日因乏力1周就诊收入新华医院。无发热，有糖尿病高血压及结肠癌手术后4年。入院后肺部CT见双肺多发磨玻璃影，缺氧明显，进食困难、呼吸加快、昏睡等。家属拒绝插管，仅经鼻吸氧，于2020年1月21日17时50分心跳呼吸停止，宣告临床死亡。十六、袁XX，女，70岁。2020年1月13日因持续高热收入市第一医院。入院时神志模糊，急性病容，心音减弱，双肺呼吸音粗，影像学结果见肺部感染较重。考虑重症肺炎，且存在严重的呼吸衰竭。即予以积极抗感染、吸氧等对症治疗，但呼吸衰竭难以纠正。患者于2020年1月21日因呼吸衰竭宣告死亡。十七、詹XX，男，84岁。患者因发热、咳嗽、喘气3天于2020年1月9日17时4分收入市第五医院治疗。既往有慢性支气管炎、不稳定型心绞痛、冠状动脉支架术、高血压病、消化道出血、肾功能不全、高脂血症、高尿酸血症、腔隙性脑梗死病史。患者因病情加重，持续高热不退，于1月18日转入ICU，予以抗感染及对症支持治疗。1月22日10时16分患者呼吸停止，心率逐渐减慢，10时52分宣告临床死亡。官方第二十二次通报中国国家卫健委2020-01-241月23日0-24时，27个省（区、市）报告新增确诊病例259例，新增死亡患者8例。新增治愈出院6例。19个省（区、市）报告新增疑似病例680例。全国共有29个省（区、市）报告疫情，新增内蒙古、陕西、甘肃、新疆4个省（区）。截至1月23日24时，国家卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例830例，其中重症177例，死亡25例,其中湖北省24例、河北省1例。已治愈出院34例。20个省（区、市）累计报告疑似病例1072例。累计收到港澳台地区通报确诊病例5例，其中香港特别行政区2例，澳门特别行政区2例，台湾地区1例。累计收到国外通报确诊病例9例，其中泰国3例（2例已治愈），日本1例（已治愈），韩国1例，美国1例，越南2例，新加坡1例。目前追踪到密切接触者9507人，已解除医学观察1087人，尚有8420人正在接受医学观察。中科院：新型冠状病毒或来源于蝙蝠中国新闻网2020-01-2414:48中新社北京1月24日电(郭超凯)中国科学院官方微信“中科院之声”24日发布消息称，1月23日，中国科学院武汉病毒研究所石正丽团队在bioRxiv预印版平台上发表的一篇文章指出，武汉新型冠状病毒nCoV-2019或许来源于蝙蝠。2003年，非典(SARS)爆发之后，很多急性呼吸综合征相关的冠状病毒(SARSr-CoV)在其天然宿主——蝙蝠中被发现。以往研究表明其中一些SARSr-CoV具有感染人的潜力。在该篇文章中，石正丽团队报道了这次在武汉引发新型肺炎疫情的冠状病毒——nCoV-2019。在新型肺炎疫情早期，石正丽团队从5名病人体内获得了该病毒的全基因组，其中这5例基因组基本上一致，并与SARS-CoV的序列一致性有79.5%。重要的是，nCoV-2019与一种蝙蝠的冠状病毒的序列一致性高达96%，换言之，武汉新型冠状病毒或许来源于蝙蝠。石正丽团队通过对其保守的7个非结构蛋白进行对比，发现nCoV-2019属于SARSr-CoV，另外，nCoV-2019进入细胞的受体与SARS-CoV一样，均为ACE2。据介绍，石正丽团队的研究开创了中国国内系统研究蝙蝠病毒的先河，其研究团队也成为国际上蝙蝠病毒研究领域最有影响力的实验室之一。石正丽团队最重要的贡献包括证实蝙蝠是SARS冠状病毒的自然宿主，为SARS的动物溯源提供多个重要证据。其中关于SARS病毒溯源的代表性研究成果发表在Nature、Science等顶级学术期刊上。中国疾控中心：成功分离新型冠状病毒毒种新华社2020-01-2417:32:15国家病原微生物资源库于2020年1月24日发布了由中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所成功分离的我国第一株病毒毒种信息及其电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等国内首次发布的重要权威信息，并提供共享服务。官方第二十三次通报中国国家卫健委2020-01-251月24日0-24时，29个省（区、市）报告新增确诊病例444例，新增死亡患者16例。新增治愈出院3例。19个省（区、市）报告新增疑似病例1118例。全国共有30个省（区、市）报告疫情，新增青海省。截至1月24日24时，卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1287例，其中重症237例，死亡41例（湖北省39例、河北省1例、黑龙江1例）。已治愈出院38例。20个省（区、市）累计报告疑似病例1965例。目前追踪到密切接触者15197人，已解除医学观察1230人，尚有13967人正在接受医学观察。另外，国（境）外通报确诊病例：中国香港5例，中国澳门2例，中国台湾3例；泰国4例（2例已治愈），日本2例（1例已治愈），韩国2例，美国2例，越南2例，新加坡3例，尼泊尔1例，法国2例。新型冠状病毒感染性肺炎知识问答武汉市卫健委2020-01-2417:00:55当前，正处于冬春季传染病高发季节，公众要保持室内空气流通，尽量避免到封闭、空气不流通的公众场合和人群集中地方，必要时务必佩带口罩。如有发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，要及时到医疗机构就诊。一、我发烧了，该怎么办？发热（发烧）是临床常见症状之一，见于多种感染性疾病和非感染性疾病。发热不能简单地与新型冠状病毒感染感染的肺炎划上等号。如果你自感有发热症状，不必太紧张，更无需恐慌。当前疫情下，你可以这样做：戴上口罩，先到居家附近的社区卫生服务中心（乡镇卫生院）就诊，测量体温。如体温异常（37.3℃及以上），可进一步做DR（数字X线摄影）检查。如胸片正常，可在社区卫生服务中心接受治疗，也可在社区医生的指导下居家治疗；如胸片异常，社区医生会参照新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例标准，指导你去附近的医院发热门诊作进一步检查，明确是不是新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，如是疑似病例，会安排你在定点医疗机构进行隔离治疗，在定点医疗机构同时进行呼吸道病原核酸检测，如检测为阴性，可排除新型冠状病毒感染的肺炎；如为阳性，则确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。如采取居家治疗观察，要注意休息和保暖，多喝水，勤洗手，开窗通风但时间无需太长，少出门或不出门，定时量体温，记录体温变化，如发热持续不见好转，要及时就医。二、医生说我患上肺炎，为什么不安排我隔离治疗呢？肺炎是指终末气道、肺泡和肺间质的炎症，可由细菌、病毒、支原体、衣原体、真菌、寄生虫等致病微生物，以及放射线、吸入性异物等理化因素引起。临床主要症状为发热、咳嗽、咳痰，可伴胸痛或呼吸困难等。细菌性肺炎采用抗生素治疗有效，7～10天多可治愈。对于病毒性肺炎，抗生素治疗无效。对于武汉市民，临床医生在确诊新型冠状病毒感染的肺炎时，诊断过程和方法通常是：如果患者同时具有以下临床症状，会作出新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例的诊断：（1）发热；（2）胸部影像学特征：早期呈现多发小斑片影及间质改变，以肺外带明显。进而发展为双肺多发磨玻璃影、浸润影，严重者可出现肺实变，胸腔积液少见；（3）发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞减少。如果是新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，临床医生会采取患者的痰液、咽拭子、下呼吸道分泌物等标本送检，如检测新型冠状病毒核酸阳性，则确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。临床医生在明确诊断的过程中，会向患者了解发病前14天内有无接触过发热伴有呼吸道症状的患者，还要与其他各种类型肺炎进行鉴别。当医生说你患了肺炎或病毒性肺炎时，不要认为自己就一定是患上新型冠状病毒感染的肺炎，只有疑似病例和确诊病例才需要隔离治疗。三、我身边的人被隔离治疗了，我是不是也要隔离？如果你与身边人（疑似病例和确诊病例），在他（她）发病以后（而不是发病以前）有过密切接触，你会被称作密切接触者，要么集中隔离，要么在家进行医学观察。医学观察期限为自最后一次与病例发生无有效防护的接触后14天。是否将你视为密切接触者，是否需要隔离观察（包括居家医学观察），流行病学专业调查人员会通过深入的流行病学调查和专家组讨论后共同确定。即使你密切接触了确诊病例，也不要忧心忡忡；即使你患上了新型冠状病毒感染的肺炎，也不用过于担心，要相信自己一定会病愈康复。笔者注：据环球网报道，截至2020年1月25日23时35分，全国29个省(区、市)已累计确诊新型冠状病毒肺炎1377例，死亡41例，治愈出院39例。截至25日21：00，除了尚未发现新型冠状病毒感染的肺炎疑似或确诊病例的西藏外，所有发现新型肺炎病例的省份均已启动重大突发公共卫生事件一级响应。或许本次nCoV事件存在诸如SARS事件时瞒报疫情的可能性，国家有关部门也已开始严加彻查，哪怕是当初2003年令人闻风丧胆的非典SARS在全球确诊8069例，最终治愈出院7453例，也与网传的如今数万人确诊nCoV有极大出入，望各位理智看待各类信息，不信谣不传谣，造谣者必将受到严惩。当前本就处于冬春季传染病高发季节，不少地区空气质量较差，极易出现呼吸道感染及感冒、发热等症状，许多疑似症状其实并不是nCoV，不必恐慌；哪怕罹患了肺炎或病毒性肺炎，也不一定是nCoV；网传的许多隔离病患其实只是有待观察的密切接触者，更多的隔离病患传言更是子虚乌有，被集中隔离的密切接触者与确诊病患也均已做好各项防护隔离工作，无法形成再次传染；哪怕与密切接触者或确诊病例进行接触，成为密切接触者，也不一定会罹患nCoV；哪怕仍然真的不幸中招，罹患了nCoV，nCoV也不是绝症，已有数十起成功治愈案例，要相信自己一定能成功战胜病魔！