用户：maomaobear
点赞数：79
评论数44
最可怕的是从12月至今部分武汉市民无所谓的态度。现在到春节了，传播已经很难防范了。这次肺炎感染病例家族传播公开的就一例，香港很早就入境隔离，现在疑似很多，但是一例真正的都没有。就算有，按照香港现在的隔离办法，也传播不开。相反，武汉作为病源地，一直到现在，出门防护的还只是部分人，然而春节大流动，武汉和其他地区人员流动交换。全国各地出现病例恐怕已经难以避免了。按理说，12月31日发文件，1月初香港风声鹤唳，大陆其他地方没病例，不警惕，至少武汉人应该出门戴口罩吧官方虽然春秋笔法，但是一直不敢排除人传人。而且发病越来越多，武汉人防护好了，病毒应该传播不开。但是，从现在病例数的爆发看，武汉很可能已经有比较大面积的感染，而且随着人员流动，必然到其他城市。其他城市目前的防护没有把武汉作为疫区，武汉来的先隔离两个礼拜，没病再放出来该干啥干啥。结果必然导致全国其他地区出现病例，深圳，北京已经有了。武汉是九省通衢，人口很多，大学很多。先是放寒假，然后春节回家，春节期间互相拜年……总之，情况是相当不乐观。春节后，很可能各地发现病例，然后各地隔离各地的，最后整个社会重视起来，全国戴口罩，花很大力气消灭这次疫情。分离出来病毒，香港已经对武汉出来的人，只要疑似先隔离，全国各地就应该学香港，对经过武汉来的人测测体温，发现发烧的先隔离观察，查清不是新病毒再转一般治疗。这个措施不做，传播开再做就来不及了。