用户：MAX户外
点赞数：41
评论数2
临近春节，持续了一个多月的武汉新型冠状病毒肺炎事件不但没有得到缓解，反而还有越来越严重的趋势，在这个人员流动量最大的节日里，相信不少人也是心中不安。目前为止，关于该病毒的传播方式已经取得了研究结果，主要是飞沫和接触传播。因此个人在防范方面主要还是从自身卫生方面入手。尽量少去人群流动量大的地方春节期间，大家肯定少不了要去人群聚集的地方，但为了自身安全，除非必要还是少去人群聚集的地方。尤其是车站等涉及外来流动人口的地方。勤洗手手是人体接触各种物体最多的部位，因此勤洗手也是防范传播各种病原体最有效的方式之一。尤其是在外出回来之后，尽量用肥皂和流动的水洗手，搓洗的时间尽量要在20秒以上。关于吸收的方式可以看下图。戴口罩在必须要外出，尤其是前往人流量较大的地方时，佩戴口罩无疑是一种有效的防范感染的方式。关于口罩的选择，大家要购买医用口罩，普通的装饰口罩并不能有效的防范病毒感染。关于戴口罩方式如下。分为戴在耳朵上的和套头式两种。套头式注意异常情况在日常中，出了防范措施之外，还要注意自己以及身边亲人的异常情况，一旦出现咳嗽、发烧、呼吸困难等类似感染情况，要及时前往医院就诊，不要讳疾忌医。早发现早治疗才是最好的解决办法。