用户：Miss Vanessa
点赞数：45
评论数12
我注意到卫健委今天公布，新增死亡病例24例，总死亡病例80例，其中湖北76例，这个消息很不好，很不好。我昨天预计今天死亡病例会增加10-15例，现在看来比我想的更糟糕。从发病到死亡总要一些时间，从病情规律说，一般也不会刚诊断就急剧恶化当天去世，所以这些死亡病例，应该绝大多数都是前几天甚至更长时间前诊断的，所以估算病死率，不能以今天最新的报告为基数，而应该以至少三四天前的病例为基数。这很可怕了，三四天、四五天前，湖北省报告的确诊病例，也就小几百例啊，这里面就有76例死亡，这病死率一点都不输sars在北京的情形。当然它的传染能力比sars强得多，有大量轻症病人和携带者（尤其是儿童，你们有没注意到儿童病例很少），这些人不需要或者没排上住院，实际病患基数大很多，总体致死能力明显不如sars。但至少可以说明一点：至少在湖北，或者说至少在武汉，病情达到一定程度，需要住院的新冠肺炎的患者，病死率是相当高的。另外还要注意，病死率要以年龄分层评估。从现在看青壮年和婴幼儿病情比较轻，从外省看，儿童发病甚至很少。但对老人就比较致命了，这些死亡病例中，绝大多数都是老人，把所有病例中的老人抽出分层计算，老人的病死率是非常高的。这个病毒对年龄大的人很致命，老人得病，很危险的。不能用全国新确诊病例数和死亡数直接对比来估计这个病毒的毒力，这是会低估它的。随着新诊断病人的病情发展，未来危重和死亡病例上涨的趋势，很不乐观……