用户：probot
点赞数：7
评论数0
最新消息，1月20日晚，终南山院士接受采访时说明，有肯定的人传人风险。证据是武汉的相关证据和广东的两例未去过武汉的感染者证据。截止到19日，武汉累积检出198例，北京2例，广东深圳1例。国外情况，泰国两例，日本1例。还有其他地方有疑似病例，但是并未确诊。对于这198例中最近两天新增的病例，世卫组织发推说明如下说明是对已有的呼吸系统疾病检测得出的结论，并不是人传人的证据。关于是否传染，我比较了国家卫建委、湖北省卫健委，和世卫组织官方推文，结果如下：武汉卫生健康委员会1月15日公告说明：尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。国家卫生健康委员会下属的卫生应急办公室1月19日公告说明：专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。世界卫生组织西太平洋区1月17日媒体发布：在之后的推文里，WHO解释了这三类传染性的区别：翻译一下：持续性人传人：病毒很容易从1个人传到其他个体，无需密切接触（例如家人、同事等）。普通人传人：人接触感染者的咳嗽、喷嚏产生的小液滴（飞沫）后会导致感染。有限人传人：此处WHO并未提到。但是笔者查到新京报《卫计委：不排除H7N9有限“人传人”》文中提到疾控中心专家的解释：这种人传人是非常偶然发生的，多半和家庭的易感相关，患者往往是亲子关系，有遗传易感性，有血亲关系。在人群中有少数特定人具有某种易感的生理机制，所以他（她）被感染。这种情况一般不会出现多代传染，顶多有二代病人，不会出现三代以及更多病人，而且一般不会出现一个人传染多个二代病例，这就是有限的人传人。也就是人际传染概率相对低，具有偶然性，不具有必然性（多代末端的情况时）。由此可见，国内和世卫组织口径一致，传染性定性为存在有限人传人可能。之所以无法完全排除人际传染，我推测主要有两个原因：之前部分感染者提到未接触过华南海鲜市场，有可能不是通过动物感染源致病。和目前感染者的密切接触者还有90名在接受医学观察，后续也可能有新增的密切接触者，在分别结束14天的观察期之前，不排除其中有新增感染者。并且新型冠状病毒传染来源（什么动物还不确定）尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒也可能存在变异。这些情况或特性，也可能会给新病毒的传染性带来变数。防护方式推荐，有两条来自世卫组织的建议一、针对旅客(来自世卫组织网站)通过以下方式降低在受影响地区（或目前从武汉市出发）旅行时急性呼吸道感染的总体风险是谨慎的：·避免与患有急性呼吸道感染的人密切接触；·经常洗手，尤其是在与病人或其环境直接接触后；·避免与活的或死的农场或野生动物密切接触；·有急性呼吸道感染症状的旅客应练习咳嗽礼仪（保持距离，用一次性纸巾或衣物遮盖咳嗽和打喷嚏，并洗手）。二、针对普通民众（来自华山感染公号翻译的世卫组织图片）本回答部分来自于我写的公众号[时代小事]中的最新推文：武汉肺炎引出的动物羁绊。欢迎浏览，交流。