用户：road xcity
点赞数：2
评论数0
原标题：浙江积极防控新型冠状病毒感染的肺炎来源：浙江省卫生健康委员会　　1月17日以来，我省温州、舟山、台州、杭州陆续发现5例武汉来浙并出现发热等呼吸道症状患者，目前均在定点医院隔离治疗，病情稳定，密切接触者已实行医学观察。患者实验室检验结果正在按规定复核中，一旦确诊，将及时向社会公布。　　自国家卫生健康委公布武汉不明原因肺炎疫情以来，浙江高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，根据省委、省政府要求，各级卫生健康部门迅速全面响应，相继成立专项工作组和专家组，及时制定各项应急措施和工作方案。目前，我省各级各类医疗机构和疾病预防控制机构已全面加强预检分诊和发热门诊的力量配置，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作。全省各地深入开展爱国卫生运动，加强环境整治，做好农贸市场管理，全面落实各项防控措施。　　临近春节，人员流动频繁，又值冬春季呼吸道传染病高发季节。专家提醒，广大人民群众要切实做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到当地医疗机构发热门诊就诊。魔都群众表示淡定并做好个人防护。