用户：Rote
点赞数：124
评论数35
利益相关，从武汉回来的大学生讲真，昨天一晚上没咋睡，虽然1.6从武汉回来也有14天了，没有症状，按理说没事，但是昨晚脑子里一直在回想那一周的事情。12.31上午，去校门口搞头发，当时就想着美美的去江滩跨年，突然接到室友的电话，说汉口那边可能有疑似非典，要我小心，当时其实觉得有点莫名其妙，不过室友严肃的口吻还是给了我对这件事先入为主的印象－小心为上，于是赶紧取消了江滩的跨年计划。但这时网上的舆论又突然反转，说造谣的人被抓了，开始流传不信谣不传谣六字真言。。大家就都放松警惕了，真的，戴口罩的就会被冠上“怕死”，我由于比较保守，一直认为口罩还是要戴的。1.4晚上，早就买了琴台的音乐会，还有心爱的柴一，真的不想退票啊搭了个曹操去江岸区，当时看着路线，最近的离华南海鲜市场一两公里吧，有点慌。。期间和司机聊天，本地人司机都和我们说问题不大，要是真的传染，早就隔离了，怎么可能呢云云。那晚音乐会，我全程戴口罩，虽然很闷，但旁边小孩一直在咳，怕了怕了。。1.6从武汉站回家，其实原计划是在学校里学一会儿回家，毕竟要准备2.13的德福。还是我的那个室友(在此感谢她❤️❤️，上个月闹地震也是她第一反应就告诉我)要我赶紧改签回家，虽然现在新闻里都是未发现人传人现象，患者都去过华南海鲜市场之类的，但感觉并没有那么简单。我马上改签了，考完试当天就双重口罩从武汉站回家。当时的二号线，真的没有人戴口罩，武汉站也是，现在想来真的有点恐怖，不过那个时候谁知道会这么严重呢？其实算是亲身经历了这次事件吧，真的很能理解03非典初发的过程。舆情真的很能影响氛围，从12.31刚爆出到马上造谣被抓，很容易让人先入为主，这就是谣言。一直到后来未发现明显人传人，大家也很容易联想到不会传染，然后这个又形成一定的氛围。坐个地铁公交车，你一个人戴个口罩，就很容易感觉自己是不是过度恐慌了？这是个群体效应，其实不能怪武汉市民，连我这么保守的人，一直觉得这个事是虚惊一场的，直到前几天，唉。然后，其实政府已经做的很到位了，通报的时候用词保守一点也很正常，但真的当时应该提醒一下市民要注意防范的，因为普通人是真的不懂“未发现人传人”，“有限人传人”这些用词准确的含义。最后，希望2020我们都能平安喜乐❤️