用户：soketsu
点赞数：33
评论数3
1、今年过年不要回武汉!或经过·武汉潜在感染人数超1723人？世卫组织传染病建模合作中心MRC发布武汉新型病毒感染报告2、出门戴口罩，勤洗手·3、咳嗽或打喷嚏时捂住口鼻·4、将肉蛋彻底做熟·5、避免与呼吸道患者密切接触·6、避免近距离接触野生动物或活牲畜·7、不要随地吐痰！.8、不要去人多的地方凑热闹新型冠状病毒的肺炎诊疗方案（试行第二版）日本继泰国后确认首例新型冠状病毒病例，我们需要如何防范？最新指南！WHO2019新型冠状病毒指南（中文首译版）新鲜出炉！最新消息：可能人传人。武汉新型冠状病毒传播方式尚不明确，不排除有限人传人可能|丁香早读卫健委发布了紧急通知WHO：大众如何预防新型冠状病毒距离隔离是最好的防护此次春运人口大迁徙，话不能说太多，各位保重。可以留意医院工作者或香港的最新信息。•此次疫情的病例特点•现有资料显示–发病到入院的中位时间是9天。–部分病例疾病进展较快，发病到出现呼吸困难仅7天左右。–患者年龄集中在40-60岁，暂未发现儿童患者。–危重症约占15%。多为老年人、有基础病者及肥胖者。••冠状病毒•冠状病毒是人类和动物的重要病原体。•流行期间，冠状病毒是多达1/3的成人社区获得性上呼吸道感染的病因，还可能与儿童和成人的重度呼吸道感染有关••已知感染人的冠状病毒有6种，包括α属的229E和NL63，β属的OC43和HKU1、中东呼吸综合征相关冠状病毒（MERSr-CoV）和严重急性呼吸综合征相关冠状病毒（SARSr-CoV）•此次从武汉市不明原因肺炎患者下呼吸道分离出的冠状病毒为一种新型冠状病毒。••可能的传播途径•目前收治病例多数有武汉市华南海鲜市场暴露史，部分病例为家庭聚集性发病•飞沫传播•接触传播••早发现、早隔离、早报告•隔离措施根据其传播途径采取•飞沫隔离•空气隔离•接触隔离••重要的隔离措施•防护用品的准备•医务人员使用的防护用品应当符合国家有关标准•医用防护口罩GB19083-2010•医用外科口罩YY0469-2011•防护服符合GB19082-2003《医用一次性防护服技术要求》••防护用品的准备•医疗机构相关科室（部门）应按规定配备：一次性工作帽、一次性外科口罩、防护眼镜（防雾型），工作服（白大褂）、防护服，一次性乳胶手套、一次性鞋套和全面型呼吸防护器或正压式头套等•个人防护装备•防护原则与措施•标准防护（一级防护）•穿戴一次性工作帽、一次性外科口罩和工作服（白大褂），必要时戴一次性乳胶手套•适用于一般诊疗活动预检分诊、普通门诊、感染科门诊•加强防护（二级防护）•穿戴一次性工作帽、防护眼镜（防雾型）、医用防护口罩（N95）、防护服或工作服（白大褂）外套一次性防护服和一次性乳胶手套，必要时穿一次性鞋套。•适用于医务人员在从事与患者有密切接触的诊疗活动时•额外防护（三级防护）•穿戴一次性工作帽、全面型呼吸防护器或正压式头套、医用防护口罩（N95）、防护服或工作服（白大褂）外套一次性防护服、一次性乳胶手套和/或一次性鞋套•适用于为患者实施吸痰、呼吸道采样、气管插管和气管切开等有可能发生患者呼吸道分泌物、体内物质的喷射或飞溅的工作时•当口罩、护目镜、隔离衣等防护用品被血液、体液、分泌物等污染时，应及时更换•手卫生•医疗机构应设置流动水洗手和卫生手消毒设施•有条件的医疗机构在诊疗区域均宜配备非手触式水龙头，配备暖手器或一次性使用擦手纸巾•图片来自“华山感染”图片来自“华山感染”图片来自“华山感染”图片来自“华山感染”2020-1-17中国都没有发布官方指南，世卫组织已经率先发布了。最新指南！WHO2019新型冠状病毒指南（中文首译版）新鲜出炉！WHO：大众如何预防新型冠状病毒以下为该疫情的详细报道武汉病毒纪事——2020年的第一场疫情以下是世界卫生组织的疫情更新页面DiseaseOutbreakNews(DONs)WHO：大众如何预防新型冠状病毒