用户：song
点赞数：8
评论数4
以下内容纯属虚构！一开始，我们以为这只是一场普通的流感，传染的肺炎。接着全世界都开始陆续有病症发生，接着超级传播者出现了，大城市被完全封锁，疫情完全扩散，指数级患病人数上升。医疗系统崩溃了，所有的隔离措施崩溃。封锁失败！骚乱，大规模的骚乱，全世界的骚乱产生。我们人类的时代陷入黑暗世纪。如果你也是是百分之一的免疫者，下面将对你有帮助：有整整一年，我在一座有五六千幸存者居民的城市里艰难地活着，没有自来水、电和燃气，没有医疗、民防、食品供给，也没有任何形式的法律或政府。情况真是糟糕到了极点。城里没有成组织的军队或警察，只有若干自组织的武装人员，各自保卫其家园和家庭。一切开始的时候，我们中有些准备还算相对充分，但大多数邻居们家只有够几天吃的食物。大部分人只有刀具护卫自己，有些有手枪，少部分人还有AK-47步枪或霰弹枪。过了一两个月，匪徒们开始结伙，横行肆虐。把医院变成了屠宰场。警力彻底消失，医院员工逃走。我还算走运，我的家在当时算是大的（有15名成员，住在一栋大房子里，有5、6把手枪，3把AK），所以活了下来——至少大多数活了下来。每十天，政府会空投一些即食口粮，算是援助幸存的居民，不过那些根本不够。极少数人家里有块小园地，可以种些蔬菜。三个月后，关于第一批死于饥饿或寒冷的人的消息四下传开。我们把废弃房屋里所有的门窗都拆了下来，连同地板和家具当作木柴。许多人死于疾病，其中大多数因为恶劣的水质（我家有两人即死于此）。我们喝收集起来的雨水，吃过鸽子甚至是老鼠。钱很快变得毫无价值，人们开始以物易物。一个方便面可以换取占有一个女人个把钟头（令人难以启齿，但这就是现实）。多数卖身的女人是绝望的母亲们。武器、弹药、蜡烛、打火机、抗生素、汽油、电池以及食物，我们为了这些东西而战斗，像动物一样。在那种情况下，很多事都变了，很多人变成了怪物，非常的恶心。实力由人数决定。独居者即使有武器也几乎毫无悬念地难逃被劫掠并杀死的命运。二十年过去了，但一切就像昨天一样历历在目。我学到了不少东西，人生观也变了。我懂得了坏事随时会发生，也不再相信任何政府和权威——因为每次发生前，他们都在声嘶力竭或故作平静地向你保证一切正常，不必担心。如今，我和家人们都时刻处于准备充足、装备精良的状态。我们经历过啊。下一次是什么？地震、海啸、内战、外族入侵、恐怖袭击、经济崩溃……具体是什么不重要，重要的是总会有下一次的。我的经验是：决不能单打独斗；一家人要齐心协力，也要和可靠的朋友并肩作战。1.如何安全的行动？城市按街道划分成不同社区。我们所在的街道有15到20户，自发组织了武装巡逻队，每队五人，按周轮值，以提防匪帮和我们的敌人们。所有交易都在街面上进行。在五公里外的一整条街上形成了很有组织的市场，但只在夜里进行交易。白天去那儿很危险，沿途的街巷到处都是放冷枪的，你还没等到那儿就会被抢。我只去过两次，都是为了稀缺物品（药品、抗生素）迫不得已才去的。汽车在城里基本没用，因为路上到处是残砖瓦砾、报废的车辆、毁坏的房屋等，汽油也非常贵。无论去哪儿，都最好夜里去。既不能一个人去，也不能人太多。两、三个人为宜：全副武装，动作迅速，走在阴影里。别在街面上走，尽量从废墟中穿行，注意隐蔽。匪帮规模从10至15人到50人不等，但你、我这样身为人父、甚至祖父的普通人也都抢劫过、杀过人。没什么“好人”和“坏人”，大多数人处于中间，也随时准备落到最坏的极端。2.城里没有树吗？为什么你们要烧门窗家具？没错，城里有过不少树：学校、公园里，甚至机场周围。但相比之下还是建筑和房屋更多。而且一旦连用来做饭、取暖的电力、燃气都没有了，那些树在头两个月里就被砍光了。然后我们找到什么就烧什么：家具、木制的门窗、地板，那些也烧得飞快。3.有哪些技能在那种时期最用得上？请想象石器时代。我们基本上生活在“那种时期”。物尽其用，无所不用其极。打个比方，我当时有一罐液化气，但我从没直接点过，那太贵了。我在上面连了一根自制的喷嘴，给用光的一次性打火机充气。这些打火机很抢手，我用它们换了不少东西。有人带着空打火机来，我给他灌满，作为交换，他给我一罐食物或是一枝蜡烛。我是个注册护理员，在那种环境里，医护知识成了我的财富。技多不压身，如果你会修东西，你能过得相当不错。你储备的东西总有吃完用完的时候，但你的一技之长能给你挣来吃的。我的忠告：学学修东西吧，那可是能让物品——比如鞋子——甚至是人发挥正常功能的本事。再举个例子：我的邻居会制灯油，他从没饿过。4.如果只有三个月，该准备什么？三个月？那还是准备逃亡吧。开个玩笑:-D好吧，现在我知道，事态会在短时间内迅速恶化，所以我储备了够半年用的食物、卫生用品、电池。目前我住的公寓安全措施还可以，但五公里外的村庄里我还有栋房子作为庇护所，那儿也有半年的储备。那是个小村子，村里有我很多亲戚，大都贮备充分，战争教育了他们。我有四把枪，每把各配有2000发弹药。那栋房子有一个挺大的花园，我掌握了必要的园艺和农艺知识。对于危险的直觉很重要。当所有人都跟你说“没事，一切都会好的”，你却基本可以认定：一切就要完蛋了。到那时，你必须做好“作恶”的准备，为了保护你的孩子和家庭。重申一点：单靠你自己一个人不可能活下来，就算你有枪，有准备。你要是落单，就死定了。我看过好多次了。准备充分的家庭和组队，各方面的知识技能，有了这些，活下来的机会更大。如果你家人不多，那就几家人（最好是亲戚）一起，找个大房子住下。5.该储备那些东西？看情况。要是你打算以偷抢为生，那你光准备武器和弹药就行——很多弹药。否则的话，多储备些吃的、卫生用品、电池（干电池、蓄电池都要），用来换东西的物件（刀、打火机、打火石、肥皂）。还有便于保存的酒精，比如廉价威士忌就很受欢迎。我猜很多人想用它麻醉自己，不过我们经常用它来消毒。很多人死于恶劣的卫生条件。别小看那些不起眼的东西，有的真是多多益善。比如垃圾袋、胶布（电工胶布，用途十分广泛）、厕纸、卫生巾，还有一次性碗、碟、茶杯，不嫌少！我这么说，是因为我们当时完全没有。就我个人而言，卫生用品甚至比食物更重要。你能打下鸽子，能找到可食用的植物，但消毒水可不是天上飞的地上长的。要储备净水药片、消毒水、洗涤剂、漂白粉、肥皂、手套和面罩。还应该储备很多抗生素，并学会使用。要掌握急救知识，学会处理小型伤口、烧伤和枪伤，因为已经没有医院了，而就算你能找到医生，他也未必有药，就算有，你也未必付得起他开的价。至于武器，越简单越好。我有一把Glock.45，很好用，但因为型号特殊，弹药不好找，所以我还有两把俄制的7.62毫米TT手枪。我不喜欢AK，不过到了后来几乎人手一把，我也不能例外。某些不起眼的小东西也是必需品。一台发电机固然好，但比不上一千个一次性打火机。因为发电机体积大，引人注目，容易惹麻烦，而打火机简单便携，便于交易。我们用白铁皮水桶收集雨水，然后储存在大号油桶里，但要记得煮沸消毒。城里有条小河，河水污染很严重，但如果你别无选择……6.金银还有用吗？有。我把家里的金子全都换了弹药。有时我们也用人民币或是美元买一些东西，但很少，而且价钱都近乎天文数字：一桶泡面要30到40美元。本国货币很快就变得毫无价值，必需品全靠物物交换获得。7.盐贵吗？贵，但比起咖啡和香烟还是差远了。多囤点儿烟、蜡烛、打火机和干电池，又省地方又受欢迎。酒也不错，我囤了不少，几乎可以当货币用。酒的消耗量几乎是和平时期的十倍。8.买枪难吗？有很多私藏枪支，就看你拿什么换了。但要记住，局势一开始崩溃时的那几天最为混乱，人们的恐慌也最严重。在那种情况下，你可能连搞抢的工夫都没有，而在一片混乱恐慌中手无寸铁可不是什么好事。我个人的例子：有个人想给他的收音机配一块蓄电池，我用蓄电池换了他的霰弹枪。有时我也用弹药换食品，过了几个星期再用食品换弹药，但从不在家交易，也不大量交易，所以没有人知道我有什么，有多少。只要有钱，有空间，就尽可能的储备物资，最终你会明白什么更有用。总的说来，武器和弹药的重要性可以排第一，第二大概是防毒面具和滤毒罐。9.关于安全措施我们的防御措施很原始，因为当时准备不甚充分，只能就地取材。我们就用沙袋、石头或者能找到的随便什么东西把窗户堵住。房屋周围有围墙，墙上的出入口都用建筑废料和垃圾堵上了，然后用一架梯子爬进爬出。我们街上还有一位老兄，他把自己的房子的所有出入口封死，然后在和邻居隔壁的墙上开了个洞，每次出门都是夜里从邻居家的废墟里走，一般人很难发现。说来奇怪，但安全措施最好的房子一般最早被攻陷。我们那儿有些房子有围墙、狗、报警器，窗户还用铁条封住。你猜怎么着？暴民们就爱挑这种房子最先抢。抢下抢不下全看房子里有几把枪，有多少人手。所以，我认为，有安全措施固然好，但一定记住要保持低调，报警器就算了吧。你的房子最好从外表看上去简陋，不起眼，让人提不起兴趣，内部有大量的枪支弹药，多少都不够。目前我住的公寓也安装了防盗门，但只是为了抵挡第一波混乱。过后，我就打算逃离城市，加入我的家人和朋友们（至少我希望如此）。不过我也没有完全的把握，一旦城市被军队包围……我经历的那次中，根本没有发生外逃，因为一切突如其来，一夜之间，城市就被军队包围了。如果你问我，军队是从哪儿来的，为什么我们之前从没见过他们，答案很简单：封锁！封锁！封锁！而且正在封锁所有出城的的路。我后来听朋友说国内别的地方，尤其是他们所在的乡村情况要好的多：有土地，生长着玉米、小麦、果树，还有农场等等，所以他们食物充足，虽然也有糟糕的地方，但比城里已经强太多了。我确信，但凡当时我们有机会逃出城，我们一定会出去。但我们没有机会。扯远了。接着说安全措施吧。我们轮流观察街上的局势，以防匪帮攻击时毫无准备。确保屋里有五名家庭成员随时准备战斗，街上还有一名隐蔽在掩体里的人，必要时提供火力支援。白天我们尽量呆在家里，以免被人放冷枪。其他人家也采取了这种策略，结果各自的防线拉得很近，导致白天街上基本没有人。许多人死于外出打探消息。我们完全没有消息来源：广播、电视，都没了，只有各种谣传。一开始，弱者纷纷倒下，剩下的人，战斗。大多数时间，你没法分辨一个人是敌还是友，除了我的家人和朋友，每个人都是潜在的敌人。话说回来，如果你朋友遇到你和他孩子必须死一个的情况，你说他会选谁？在城里不要穿戴什么贵重的东西，一旦被人看见，他们就会杀了你，把东西抢走。也别带太长的枪支，太显眼。如果明天局势失控，我也会打扮的破破烂烂的，做出惶惶不可终日状，显得绝望、恐惧，甚至也许哭号两嗓子。我可不会穿上崭新的战术服，一面喊道：“我来了！恶棍们，你们完蛋了！”相反，我会躲到一边，武装好，准备好，一边等待时机一边评估我的能力，和我的朋友们、兄弟们一起。10.医疗卫生大多数伤当然是枪伤，如果受伤者能从哪儿找到个大夫，他大概有30%的机会能活下来。不过毕竟不是电影，他们还是死了。有的人甚至死于一点儿小割伤的伤口感染。我有三四种抗生素，不过只是给家里人用的。有些死法听上去简直令人难以置信：一般人，特别是儿童，连着拉上几天肚子，没有药，也无法补充失去的水分，离死不远矣。对大多皮肤病和食物中毒人们也无计可施。基本上，我们只能找些当地的草药。如果你受了伤，用酒冲洗一下伤口，然后找点儿抗生素吧。紧急处理伤口我还算在行，但对于长期治疗和预后——无能为力。学些医药知识吧，特别是关于抗生素的。上网查，参加培训，紧急护理技术（EMT）、急救之类的。至少得知道如何进行静脉注射，以便使用某些药品和抗生素。你需要贮备：破伤风注射剂、蛇毒处理器械、肾上腺素注射器械（对付各种过敏反应）、去蜱虫器械（蜱虫叮咬引起的疾病能致死）……最好再准备一些复苏器械，比如氧气瓶、简易人工呼吸器……用法都不难学。在和平时期，你没有相关执照的话，是不太可能对真人使用这些东西的。不过在非常时期，没有人会要你先出示相关执照的。学会使用方法，然后囤它一大堆医疗器械吧。粪便要掩埋。最好有厕纸。我们当时没有，即使有，我大概也用来换别的东西了。再强调一下，最必需的东西是枪和弹药。别的东西都可以换，但没有枪，你连换东西的资格都没有。如果你看完了，那你再判断全文哪句话是虚构的！免疫者，加油活下去