用户：Sophia冲鸭
点赞数：38
评论数18
大学在美国留学的时候研究过半年的食物病菌，如果有错误一定麻烦指出立刻更改！1️⃣口罩口罩一定要带！✅N95/KN95口罩可以过滤掉95%的颗粒物。两者效果一样只是一个是中国给的标准代码一个是国际标准代码。要注意国标编号，如果不是GB2626-2006的一律不符合。关于呼吸阀目前来说，没有的是最好的。但是N95如果不是去人群密集或者高危区是没有必要带的。现目前市场上最大的品牌是3M和Honeywell，由于3M假货太多，如果可以的话我更推荐Honeywell的。霍尼韦尔（Honeywell）口罩KN95级别H950V防雾霾防粉尘花粉25只/盒工业口罩耳带折叠式带阀✅普通医用外科口罩可以过滤掉70%，很多专家包括钟南山院士也说了普通民众带这个就足够了！市场上很多无良商家在混淆视听，在选购时注意看“外科”“熔喷无纺布”关键词，认准执行标准YY0469-2004（年份可以更高）最好买独立包装的，每4小时更换一次。2️⃣日常清洁卫生✅勤洗手【七步洗手法】请参考外科手术标准的七步洗手法！平时随便冲一下真的没啥大用处！我学牙医的朋友告诉我洗手要唱两遍字母歌时间才够包装上标明99.9%的杀菌率都️，但是洗手液只是杀的细菌是大部分对肠胃有害的细菌，对这个病毒没啥大用处。✅免洗洗手液液体或凝胶都️强调一次不能代替洗手！这是附加消毒功能！免洗洗手液可以消毒主要是因为酒精成分。据专家报道75%含量的酒精对新型惯性病毒会起一些作用，液体的酒精含量一般比凝胶的要高。因为家里经常买所以研究了很久的品牌推荐给你们！没有收任何广告费啊啊啊！！！性价比之王：国内的Jifro洁芙柔免洗消毒液乙醇含量为72—82%洁芙柔速干手消毒液免洗消毒液杀菌抑菌消毒洗手液瓶包邮速干免洗-tmall.com天猫免洗消毒凝胶乙醇含量为54—66%洁芙柔免洗洗手液消毒凝胶杀菌抑抗菌消毒液免水洗儿童洗手液便携-tmall.com天猫进口品牌：美国最常见品牌Purell随身携带的小瓶我最喜欢用的就是这个牌子！！！普瑞来purell免洗洗手液30ML儿童随身装便携带凝胶免洗洗手液-tmall.com天猫餐厅等人口流量大的地方希望商家可以放一个自动/手动按压器，小几百也不贵。普瑞来purell免洗洗手液1000ML壁挂式免洗洗手液套装净手液消毒液-tmall.com天猫国内较普及的有Walch和滴露威露士免洗手液消毒凝胶便携式儿童洗手消毒液杀菌免洗包邮家用-tmall.com天猫3️⃣衣物、物品、宠物、家庭消毒✅消毒喷雾主要是空气消毒，可以但没必要。看到网上卖的多的就一个牌子比较普遍。国内的Sansei：但是成分都是中草药，还没有被证实对此次冠状病毒有作用。✅消毒湿巾大湿巾：如果实在没办法洗手的情况下才用湿巾哦！平常在外面吃饭擦桌子也可以用。品牌有心相印，Purell,Walch等等。心相印湿纸巾卫生清洁手口去菌消毒宝宝可用便携湿纸巾小包套装卫生湿巾10包100片厨房等桌面用最喜欢Lysol这个牌子。Lysol消毒湿巾厨房湿巾马桶除菌家用杀菌清洁家居清新去油湿纸巾清新海洋35片小湿巾：一般用来擦拭手机挤完痘痘消毒啥的。品牌有全棉时代，Purell全棉时代酒精消毒棉片一次性消毒棉片宝宝玩具奶瓶消毒棉片100片*1盒✅消毒液需要按照说明书调配比例，不过皮肤上少用带腐蚀效果，一切遵从说明书！！！84消毒液含有氯氧化性化合物有用蓝月亮84消毒液1.2kg*2套装家用除菌液消毒水预防流感手足口病毒❌滴露里的对氯间二甲苯酚只对细菌有效果对病毒没有效果滴露Dettol消毒液750ml杀菌除螨儿童宝宝内衣家居室内宠物猫狗环境消毒消毒水衣物除菌剂——————————————————由于这场病毒是野味引起的所以我要重点强调一下食品安全的问题！由于从海鲜市场传出，很有可能是crosscontamination也就是交叉感染导致的。一般野味自带许多病菌，然而旁边就是卖各种海鲜蔬菜等可以生吃的食物。在人流量这么大而且卫生条件差的市场，太太太容易发生交叉感染了。1️⃣别吃野味了求求你！！！不仅仅说的是各种乱七八糟的肉，包括野鸡野猪等常见的野生动物也不要去吃或者触摸！你们知道在市场上流通的正规肉是经过了几道关卡才到了你们手上的吗？正规肉检验检疫标准都是十分严格的，反观各种野生肉不用通过任何检查。2️⃣生熟分开，肉一定要煮熟！生肉带着很多的容易被高温杀毒灭掉的细菌，然而我们在吃一些食物往往是不需要烹饪的，例如糕点，生菜等。在使用刀具菜板时尽量分开使用。3️⃣食物一定要在适当的温度下存放大部分日常接触到的食物有一个叫做危险区的温度值，通常为5-60度，这个阶段微生物繁殖速度最快。建议剩菜剩饭放冰箱别放在外面了。———————————————————我说的只是防御措施减少可能会被接触感染的几率而已！如果有任何不适请立即就医啊！！！