用户：Soul
点赞数：11
评论数16
原回答被删了，这里重新放一下。我没有造谣，我不是医院的，我就是一个普通人，有造谣的必要吗？备份详情希望这个回答别被和谐武汉哪止报道那几百例啊！六天武汉要造完一个医院。保守估计12000例。「因为视频审核没通过，我这里把视频内容翻译一下」语音:上了一天的班，一天接待了一百多个，累得半死，估计有十万人感染「可能有夸张成分，保守估计10000人左右」我23号早上五点下火车，到武汉，本来打算做6:30的火车，那票价长得很高，我爸爸就买的7:00的，结果6:30的大巴车开走了，7:00的车不来了，那人们为了十点之前逃出去，疯了似的往外面跑，什么黑车都敢坐。手机壁纸截图。我们老家是天门的，但去天门的人数不够，我爸说先不管去哪里，先逃出武汉再说，7:30左右，我们就坐了个去信阳的黑车「大巴车」，结果上去了那人死活不开，就为了多那几百块钱！车上人快急死了，满车都在叫“你他妈的快给老子开！”我爸爸脾气比较暴，直接喊“我们迟早要死在你们这傻逼手里！”那人开始检票，看到我们，我们说自己是后面上来的，没票，他们说没票下去，我爸说“我现在给你钱，你快带我们离开这里！”他们说不去信阳的下车，无奈之下，我们被赶下了车。我很奇怪，都这种时候了，还在乎去哪里吗？后来去仙桃的车，我们又被赶下来了，最后我们坐上了去潜江的车，本来30rmb的票价被抬高到120rmb。涨了四倍。听我爸说，超市那时候被抢空了，整个城市人心惶惶，一个大白菜涨价到35rmb。我全程带着口罩不敢摘，我堂哥多次强调不能摘口罩，新闻不敢把数据往高了报。火车站出站检票都放弃了，就查体温武昌汽车站被汽车站赶出来走投无路的人们打麻将都戴口罩的人们那时候有一则笑话:A:我回来了，想我吗？B:想啊，你哪里回来的?A:武汉A:有时间要不要一起吃个饭?「A发现自己的消息已经发不出去了，已经被删了」出站口检查体温整个湖北已经被封城了。每个村也被隔离开了，现在我连村都出不去。我很可能二月底才能回浙江「不用开学考倒也不是不可以」我是个莫得感情，只会贴图的高级动物。无知真可怕鉴定完毕，我不是我妈亲生的。真的已经很严重了，可能超过03年非典了，各位不能轻视了。