用户：soul.Emotto
点赞数：28
评论数15
作为武汉人……我非常支持禁止出入武汉，也就是封城，而且我感觉已经晚了……但是微博上那些质疑一开始为什么要宣称“可控可防”的，我想说你是无知儿童吗？新型病毒，特性啥的完全不清楚，不知道潜伏期，不知道是否人传人，病毒性表现得也不强等等，当时从个例身上了解到的状态不就是可控可防的吗？不说可控可防说啥呢？而且不也说了要注意个人卫生状况吗？然后又是说“为什么不一开始要求戴口罩”。我寻思你一开始有站出来说全体戴口罩？现在知道了传播性比较强、病毒性比较强、啥都知道了再来马后炮，谁不会呢？而且我寻思你那现在也没人要求全体戴口罩吧？还有一些开始喊问责政府的，领导班子下课的。虽然我也很怀疑卫健委或者政府一直有瞒报和延迟上报的问题。但现实是问责了政府，领导班子下了课，时间就能倒退？病毒就能回到最开始的海鲜市场？还是说你能来代替政府工作？完美的处理这次疫情？你什么都做不了，你只是人类中的一员，一个普通的中国公民，关于疫情的实际东西你啥都做不了，还要在那指责这指责那，你长了张嘴和双手只会用来添乱吗？最后还有说武汉人作的。要被骂的，只有一开始卖野味的、买野味的、不听建议到处乱跑的（尤其发着烧去探亲的）。武汉人很多请不要带着一起骂，那些到处跑去探亲的，不也是探的你的家乡？不也是你的老乡？为啥你不骂自己呢？包括还有说什么武汉人作得很，乱吃野味，那么多淘宝店也不是只面向武汉开吧？全国各地就武汉卖野味吃？就武汉有人吃野味？恰巧这次在武汉吃野味的这个人吃到了恰好携带变异冠状病毒的野味，变异这事情也是恰巧发生的，他又贪不把肉弄熟，最后搞得武汉成了发源地。一切都是巧合怎么就武汉人作的很了？？本来很乐观的，但看到一些人只会发“当初……”、“一开始……”、“早……”就来气，问题发生了不想着解决，只会坐在电脑前问一些无关问题解决的话，我真最讨厌这种人了。看得很烦，来吐个槽