用户：Sydow
点赞数：18
评论数8
转题目是上海封城：没有太赞成封城，因为上海市是一个交通枢纽站，是一个四通八达的城市，作为全国排得上号的城市我们要稳住。如果上海封了，全国各地城市都会要求封城，那么整个国家都会乱。但是真的拜托不要再逃出来了，上海真的已经派很多医生去武汉支援了，我们已经很配合了，我们已经很愿意贡献我们上海的力量了。你惜命说是人性（我的外地朋友说，没人让你们上海收啊，拜托，已经进上海了，我们轰出去吗），我们上海人的命就不是命了吗？我们上海都把多少医生派过去了，资源都在武汉了，你让我们拿什么给你们治，上海人和现在留在上海的人要去医院看病都感觉像“赴死”？给某些武汉人或者从武汉出来的或者经过武汉的，先自己隔离，有苗头就（戴口罩）马上去医院（最好直接打电话说明情况叫救护车）。已经有问题的，就不要乱跑（儿童医学中心的那个事情，环球港的事情，武汉老太坐三辆地铁跨四个区等），安心等待救护，上海人不会把你们扔出去，但是你们别把健康的人感染了。怕在武汉得不到医疗的人，你就忍心坐着交通工具，让其他人冒着风险。然后让你一到目的地，自我举报然后跟着你的人全部隔离么？上海这么多年一直被骂排外，我只要一出去旅游，只要不买特产不合影，70+％会被嘀咕或者直接嘲讽，上海人那么有钱还不肯花钱啊，果然排外。我真的在外面，在学校，我甚至不敢用上海话交流，就怕被人说你们上海人用上海话交流真是有优越感啊（还真有人说过，而且就在大学，还是上海的大学，在一个大部分都是上海人的大学里面，我连说上海话都会被呛）。我被其他同学说，原来你们上海人不排外啊的时候有多高兴就有多心酸。最后，我还是不那么支持上海封城（我打下这句话的时候，我真的好难受，都在哭。我家人朋友我自己都在上海，我除了旅游，我没有出过上海，我二十几年都在上海，上海是我的根）。上海现在要稳住，我真的在狂哭，上海怎么这么难啊。虽然我并没有特别支持上海封城（我承认我想过要求封城，我还这么说过），但是我强烈要求武汉籍的和最近15天内在武汉逗留过的人不要进上海了。上海政府开辟几个收容所，将已经进上海的（特别是已经有症状，吃的退烧药瞒着进城的）和最近15天内进来的人，隔离观察一段时间（不是关押），我相信很多上海居民会非常乐意捐钱的。请政府务必不要让他们乱跑了。上海市政府请公开确诊病人和疑似病例在哪个区哪个镇和以及他们最近的活动范围。现在大家都非常恐慌，朋友圈和QQ空间到处都是消息，有图有真相，但是还是希望政府可以公布，平复情绪。我受够了担惊受怕。我现在就不敢让老人出门，还好家里配合，我真的好怕，他们身体都不好，我自己也是病秧子。春节一过又要上班，我真的好怕长辈们被感染。那些感染了还到处跑的，明明知道自己可能感染了还到处跑的，封城了还想着怎么出武汉的，做个人吧