用户：XIAO
点赞数：2
评论数0
病例出自哪里：病例初步确定来源武汉，出现病例的人大部分都去了武汉的海鲜野味市场，初步判定是野生动物疾病传播传播途径：疫情传播途径以呼吸道传播为主，病毒存在变异的可能，疫情存在着进一步扩散的风险。部分病例为家庭聚集性发病;飞沫传播;接触传播。预防：病毒对热敏感，56°C30分钟、乙醚、75%乙醇、含氨消毒剂、过氧乙酸和氯仿等脂溶剂均可有效灭活病毒佩戴口罩：冠状病毒以飞沫传播为主，能预防飞沫的口罩才有作用，正确佩戴医用外科口罩是一个重要的预防方法。购买口罩时，应该购买包装有明确标明-医用外科口罩的字样，普通口罩因孔隙大，或者存在呼气闸而没太大用处。活性炭口罩、棉布口罩防不了呼吸道传染病，但是买不到医用外科口罩还是要佩戴自己的口罩，多多少少有预防作用（防护措施总比没有好）佩戴：医用外科口罩颜色深的这一边是外面，浅的一边是里面。有金属条的一边是上边，没有金属条的一边是下边。口罩要覆盖着鼻子、脸部和下巴区域。每隔4个小时要更换一次2.勤洗手用身边的洗手液洗手，出门在外不方便找到清水和肥皂，那么可以使用含有70～80%酒精的免洗洗手液3安全的饮食习惯，食物要干净才能使用4尽可能避免与表现出呼吸道疾病症状(例如咳嗽和打喷嚏)的人密切接触。