用户：Yori
点赞数：47
评论数11
钟南山院士在直播中的原话:「现在对这个新型冠状病毒了解仍很不够。源头是什么动物仍不清楚，但可以确定是来自于野生动物。可能性比较大的比如说像竹鼠、獾这类的野生动物。」一瞬间觉得这是人类「该的」。这两年在很多有关动物的话题里，人们把自己站在生物链顶端的傲慢发挥到了极致。那股万物皆可吃，一提不吃什么什么肉，便杠你猪牛羊也别吃的杠劲，真真由衷生起人类对其他动物太过傲慢的厌恶之感。看到一种动物，便联想到吃。开始抖机灵能吃吗，请问，是现代检疫过的食物不够你吃吗？生而为人，生在如今健全的现代社会里，你不吃无关的动物是会死吗？不吃野味在现代社会会饿到你吗？是现代社会让你缺营养了吗？非得什么动物都往嘴里塞，吃出疾病，真真的该的，可怜了无辜人被连累。这两年不能说，一说就集体嘲讽动物保护。用一句「我爬在食物链顶端就是为了吃」杠的为动物说话的人哑口无言。我不知道为什么很多人笃信「人类站在食物链顶端」，这是有什么误解吗？野生动物在野外，吃的不是人类的伺料，它们吃大自然的动植物，而动物上携带未知病毒。本来它们有着自己的链条，人类不是它们中的一环，人类无法自身免疫动物中的病毒，也就是说人类并不是食物链顶端的存在，有些动物人是吃不得的，吃了会得怪病。人类之所以成为大多数食物的猎取者，仅仅只是人类创造了医学，创造了肉类检疫程序，创造了灭菌烹饪。但是有两种肉类仍旧不在人类食物的检疫中。一，野生动物。二，猫狗(猫狗也是冠状病毒的中间宿主)。野生动物与猫狗是吃不得的。吃了，怪病找上门是命中几率的事。而这个几率一旦中招百分之百是怪病。感谢现代医学吧，对医生好点。——————杠猫狗的评论我删了，不想偏题太远。但顺提一下。个人愚见，看看就好，莫争论。【猫狗也是冠状病毒的中间宿主】。