用户：yuwell鱼跃
点赞数：18
评论数3
自2019年12月武汉首现多起病毒性肺炎病例，鱼跃医疗在第一时间进行了疾病与预防科普。截至2020年1月20日，短短39天内，全国确认的新型冠状病毒感染者已增加至198例，分别来自武汉、北京和深圳。官方部门预警，随着春运高峰来临，因人口密集、空气不流通所产生的交叉感染危险性显著提升。患者最小25岁临床表现趋同武汉作为本次疫情的重灾区，新增136例患者中，男性66例、女性70例。从年龄分布来看，患者最小年龄为25岁，最大的则为89岁，且所有患者均在1月18日前发病。就武汉患者的首发症状来看，发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难是三大最主要且显性的表现。武汉市按照新修订的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案对当地患者进行了分类，轻症达100例、重症为33例、危重症3例（其中死亡1例）。依照目前中国传染疾病防控水平与筛查严谨度，以及公众相关知识储备与风险意识的提升，此次疫情仍然能达到这样的扩散程度，且已被证明具有致死性，说明本次传染病原的感染性不容忽视。值得庆幸的是，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例中，已治愈出院达25例，意味着本次疫情可防可治。世界卫生组织发出预警春节旅游提升风险流动性感染的可能性在进一步提升。世卫组织官网1月16日确认了日本该例新型冠状病毒病患，称这是继1月13日在泰国确认一例病例后，在中国境外发现的第二例。日本的肺炎患者是一名居住在神奈川县的30多岁中国籍男性，于1月3日在武汉发烧后6日抵达日本。随即在10日住院，并被确认患有“武汉肺炎”。且日本官方称，该名感染者并未到武汉爆发疫情的海鲜市场，或与肺炎患者有紧密接触。介于全球旅游所带来的传播与交叉感染风险，世界卫生组织于1月14日强调：虽然目前中国发现的新型冠状病毒在人与人之间的传播或许有限，但这种病毒依然有可能在更大范围内爆发。根据近期中国文旅部数据，2020年春节的中国旅游人次有望突破4.5亿，其中出境游人次将超过700万。此外，数据也显示出了2019年下半年的地区搜索热度，其中北京和武汉的春节周边游关键词热度上涨均超过100%，当春运大潮撞上春节旅游，乘坐密闭交通工具、人群短时间内急剧增多以及接触频繁等情况，都增加了疫情传染的可能性。同时，呼吸道传播和其他接触传播传染病的风险也会提升。面对肺炎科学预防健康过年此次的肺炎有更高的感染几率，而其他呼吸道疾病的传染也需要我们提早预防。冬季是本身是感染高发期，病毒会通过患者咳嗽、喷嚏甚至是谈话，以飞沫形式扩散至空气中。且病毒也会随着接触间接以口腔、鼻腔、眼睛等进行传播。鱼跃医疗建议大家从以下方面，对病毒严防死守：360度无死角洗手，充分洁净：选择专业洗手液鱼跃医疗旗下洁芙柔三十年专注手卫生，各清洁产品经权威检测后证明杀菌率可达99.999%，与各大三甲医院拥有深度合作，以医用标准守护家庭健康。正确挑选口罩鱼跃医疗一次性医用口罩，可过滤95%以上细菌，防治细菌、病毒等交叉感染。而国家卫健委则建议，传染病高峰期，佩戴口罩是最关键的防御手段之一。鱼跃医疗扎根医学22年，旗下器械类、耗材类产品覆盖国内90%以上的三甲医院，始终以临床为依据打造美好生活的卫生健康产品。持续关注疫情发展，与用户攻克难关，迎接健康新年。