用户：一只金色的羊
点赞数：15
评论数8
作为现居汉的武汉人，我表示我和我的家人朋友现在已经非常小心了。我们已经尽可能的减少了外出活动，若是必要的外出，也减少使用公共交通次数并错峰出行。我和我身边的人每天都及时关注最新的官方通报，并且根据最新情况调整相应的措施。在此，我以我个人的看法讨论一下大家的一个焦点：面对新型肺炎的威胁，部分武汉人为何如此淡定。首先，必须承认在部分人身上存在这样问题。在此呼吁大家及时做好预防措施，及时做好防范措施，及时做好防范措施。这很重要。现在正式开始：原因一但是公众的信息接受能力、理解能力、经济水平、反应能力、卫生意识等都是有差别的。武汉是特大城市，常住人口约1108万，又是中国的重要交通枢纽承运着春运期间南来北往的旅客。因此，想让街头上的大多数路人都带上口罩是需要一个过程的。原因二2020年1月11日武汉市卫健委：不明肺炎已检病例中死亡1例重症7例，2020年1月3日之后没有新增病例，务必不要惊慌！2020年1月19日武汉市卫健委：新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，两日共新确诊病例136例。从“2020年1月3日之后没有新增病例”，到“1月18日、19日两天新增136个病例”，疫情发展的速度超出许多人的想象，也部分导致一些人的预防措施不及时。原因三部分或大部分武汉市民都非常相信武汉市的医疗系统。许多人之所以淡定，是因为大家相信政府。当然，这里的淡定是理智的淡定。部分武汉市民很警觉，但不至于像某些帖子、微信公众号所表达的紧张。（虽然这种紧张在部分方面来说也是有益的。）毕竟身处事发地，许多市民能看到、听到政府的及时应对措施，也能感受到没有部分媒体渲染的真实气氛。还有很多原因，我就先不列举了。呼吁武汉很不幸地成为了本次疫情的爆发地。我和我身边的人的生活、学习、工作、心理都受到了影响。我希望看到更多的理性、关心、帮助和共同面对疾病的信心，不能让极少数的指责、嘲讽、谣言和猜疑占据了我们的屏幕。同济、协和等医院的医护人员已经超负荷工作，很久没有合眼了。他们都是武汉人。大部分正在忍受痛苦的患者也都是武汉人。所以请某些极少数无聊吃瓜的地域黑多花点时间为患者祈祷，为医护人员点赞，谢谢。再次重申做好预防措施！最后，祝患者早日康复。