用户：丁香医生
点赞数：14308
评论数1386
刚刚，浙江卫健委也通告了疫情。其实不仅是武汉、北京、深圳、杭州等这些国内城市，连中国之外的泰国和日本，也于近日确诊了三例患者，疾病的传播，引起了香港、美国、日本等多个地区和国家的关注。随着春节来临，疫情的发展给很多人的出行带来了疑惑和焦虑：此次武汉疫情到底有多严重？春节还能安全回家吗？国内外专家有什么意见和建议？如何在春节期间保护好个人健康？虽然目前的证据表明病毒的传播性有限，但春运期间，大家免不了要去人群聚集的机场车站，保护好自己还是很有必要的。我综合国家卫健委、世界卫生组织、美国疾控中心、香港卫生防护中心等多个机构的建议，为大家总结出了一份《春节出行安全指南》，教你在春运期间，回家路上保护自己。以下5件事，请每个人一定要注意。1.勤洗手手会接触各种各样的病原体，冠状病毒也不例外，洗手是明确的预防措施之一。建议大家使用肥皂和流动的清水，搓手不少于20秒。点击查看专业的七步洗手法：天天洗手，你真的洗干净了吗？-丁香医生如果出门在外不方便找到清水和肥皂，那么可以使用含有70～80%酒精的免洗洗手液。以下情况，都建议大家洗手：外出回家；咳嗽或打喷嚏后；触摸口、鼻、眼之前；吃饭前；做饭时，处理食材之前和之后；上厕所后；接触过动物之后。2.合理佩戴口罩建议少去或尽量不去人群密集场所，避免近距离接触任何有流感症状的患者。如果一定要去，合理佩戴口罩，降低感染风险。具体佩戴方法可点击查看文章，有详细的真人示范。武汉发现不明原因肺炎，国家卫健委专家组已抵达武汉3.避免接触野生动物烹调时应彻底煮熟肉类和蛋类，避免食用或引用未熟透的动物产品。尽量避免接触野生动物或食用野味，避免去活禽市场或农场。4.注意个人卫生打喷嚏或咳嗽时，不要直接用手捂住口鼻，正确做法是使用纸巾或弯曲手肘掩盖口鼻。用过的纸巾应丢弃在有害垃圾箱内，然后彻底清洗双手。5.警惕异常症状，及时就诊如果出现以下症状，请及时及时就诊：咳嗽，咳痰；发热（体温>38℃）；日常活动或休息时出现呼吸困难；深呼吸时感到疼痛；心跳加快；感冒或流感好转后，突然病情恶化；寒战。注意，如果身体有不适，请尽量待在家中，不要外出游玩。出现以上症状，请戴好口罩，及时去医院就诊。如果不方便去医院，可以联系当地正规公立医院，告知医生症状。补充：我梳理了国内外的相关信息，帮大家对这次疫情有更全面的了解。一、听说香港、美国等地区和国家，已经开始管控了？先别慌，疫情确实在发展，但未大范围蔓延。目前采取措施的国家和地区有香港、美国、新加坡、泰国、日本等，主要通过在机场加强体温监测，隔离疑似患者的方式，尽可能减少病毒的传播。以香港地区为例，截止1月18日，香港卫生防护中心共接获疑似病例99宗，但其中多数经化验后确诊为常见病毒感染，80例已出院，并无新病毒感染病例。美国虽然于17日宣布在部分机场对武汉直飞或转机的旅客进行入境检查，但美国疾控中心（CDC）认为，基于现有信息，该新型冠状病毒对于美国民众风险较低，目前仍保持初级旅行安全警示（Level1TravelHealthNotice）。美国CDC对于新型冠状病毒的旅行安全警示仍处于初级水平▼世界卫生组织（WHO）也认为，根据现有的信息，不建议对中国实行任何限制地区贸易和旅行。二、国内外专家如何看待这次疫情？别慌，新型冠状病毒的传染性和致死率，比SARS更温和。据英国广播公司（BBC）报道，爱丁堡大学的马克·伍尔豪斯教授认为：「这一次比类似感冒的症状要更严重一些，而这是令人担心的，但是它又不像SARS那么严重。」美国CDC官网的之前通告中也说明，之前的2例死亡病例，都年龄较大，并伴有多种严重的基础疾病。对于中国迅速鉴定出新型病毒并向全球共享相关信息的行为，美国、WHO等多个国家和组织都表示了感谢和认可。世界卫生组织西太平洋区域主任（RegionalDirectorfortheWesternPacific）TakeshiKasai博士这样评价中国的疾控工作：在过去的20年中，中国迅速加强了预防和应对公共卫生事件的能力。在最近的事件中，做到了快速调查原因、隔离患者、追踪密切接触者，并对涉事市场进行了关闭和环境评估。目前，国内外专家的主流意见是：该疾病是可防、可控、可治疗的。三、听说病毒可以人传人，真的吗？新型冠状病毒的传播方式还未确定，但已确诊的病例，基本都是武汉居民或曾在武汉停留。从目前的病例信息来看，该新型病毒的传播力相对较弱，尚未引起社区层面持续的传播。世界卫生组织也表示，目前该新型冠状病毒还没有确切的「持续人传人」证据。目前，对于新型冠状病毒的传播和变异还在严密监控中。四、北京和广东有患者了，其他省市也会有吗？确实存在风险，但卫健委已经加强了监控和管理。目前，这种新型冠状病毒的传播方式还未确定，但其他省市出现的确诊病例均为来自武汉的输入性病例（「输入性」是指已经患病的人，从武汉到了其他地区）。随着春运的到来，其他省市可能会陆续出现新的输入性病例。国家卫健委在全国建立了「日报告、零报告」制度，武汉市也从14日开始，在火车站、机场等人群密集的地方安装了体温仪，对离开武汉的人员进行体温检测，对公共交通工具进行消毒处理。丁香医生将密切关注疫情的进展，有新消息会及时同步，帮助大家安心过年。参考文献：[1]武汉市卫健委-新型冠状病毒感染的肺炎疫情知识问答http://wjw.wuhan.gov.cn/front/web/showDetail/2020011509040[2]中国疾病预防与控制中心-冠状病毒http://www.chinacdc.cn/yyrdgz/202001/t20200109_211159.html[3]世界卫生组织-新型冠状病毒(NCoV)的感染预防与控制https://www.who.int/publications-detail/infection-prevention-and-control-during-health-care-when-novel-coronavirus-(ncov)-infection-is-suspected[4]美国疾病预防与控制中心-2019新型冠状病毒感染预防控制建议https://wwwnc.cdc.gov/travel/notices/watch/novel-coronavirus-china[5]香港卫生防护中心–就湖北省武汉市肺炎病例群组个案的加强监测http://www.chinacdc.cn/yyrdgz/202001/t20200109_211159.html