用户：七岁就很帅
点赞数：21
评论数5
仅以本文终结绝大部分普通人所有想要的答案和接下来能做和该做的事情。首先我只能说，保护好自己和家人，是不在武汉和湖北的每一个现在该做也是仅能做的。结论先行：这次重大疫情超过所有人的预计、大多数人目前的想象以及管u房通报的数字。（当然，有些地方管u房的数字现在已经没办法报道出真实的一线数字，也可能实在是不能报道，因为恐慌的力量比疫情更致命）庞大冗杂我收集的资料以及分析过程，我不一一列举。我不想被说造谣，也不想被查水表。我只说几个正常人都可以想的通的道理。然后会告诉大家在湖北是与不在湖北的怎么做才能最大的保护自己和家人。1.湖北感染的人数，管u房的只能参考，真实数据无法估量。为什么？如果你仔细观察数据会发现，21号22号23号确诊病例是增长很快的阶段，但是疑似病例却忽然不报了，这是为什么？之前的疑似病例都确诊了么？还是都是误诊？答案是都不是。那么是什么？很可能的结果是，疑似病例太多了，统计不过来。或者数字太多，湖北uzuf的尿性觉得不能报，钟u阳会震怒，人民会恐慌。可是，你不报就不会震怒和恐慌吗？真相是藏不住的。当然这些都是基于湖北uzuf前期的数字真实的情况之下。如果不真实的话，实际数字数倍数十倍于此都不止。他们真不真实相信群众的眼睛是雪亮的，无需多说。2因恐慌而造成的在各大医院的交叉感染是最为致命的危险。为什么？从网上获得到真实的现场情况是。人满为患的医院大厅，排不进的长队，拥挤的治疗空间。这里面夹杂着患病的没患病的。全部都因为恐慌而来到医院。这里面有多少真的感染而又有多少只是普通的发烧感冒甚至只是简单的不舒服仅仅害怕自己得病而来看病的人？我不知道他们每一类有多少，但是我只知道，他们全部加一起来很多很多，数字你们可以参考网上的消息和视频，自己判断。而所有的人在一起，结果是第一类人会越来越多，后两类会越来越少，以至于都变成第一类（当然有点夸张，但是道理是这个道理，这个病毒传染性有多强不需要我证明，全国多少个省市启动一级响应就可以判断。）3医疗物资的短缺而导致医务人员暴露于高危工作环境之下的情况、超负荷工作量、崩溃的情绪、是压死骆驼的最后一根稻草。为什么？先说暴露条件和医疗物资的短缺。但凡心系灾区一直刷微博的不会不知道湖北政府的谎言是多么的丑陋，接受央视采访的时候还说自己的物资充足，可是隔天武汉的各大医院竟然网上求援说医疗物品告急，尤其是口罩和防护用品，护目镜和防化服一类。口罩和防化服以及护目镜对于这个医护人员的重要性有多重要不需要我来强调，我只打个比方。这些东西就相当于士兵的枪支弹药，而我们的医护人员就相当于我们的军人，没有枪没有炮他们怎么打仗？用手吗？用石头吗？何况面对的敌人还是高传染高致重病症的机械化部队。我们的子弟兵在用命保护我们的生命，而潭屋不坐为的一些人在吸他们的血。所以问题想严重性可以自己想象。再说超负荷的工作量：武汉有多少医生我不知道，但是我知道各大医院是人满为患的病人，而且还是很多需要拍ct以及重症患者，医生一天能看过来多少人，多少个医生才能看完几十万排队焦急等候的病人。而当地公交地铁停运，那些没有私人出行工具的又离医院远的人要怎么去单位都是问题。靠走，我不想说别的话，只想等忠u央u能为民申冤杀掉贪官最后说崩溃的情绪：我想任何一个正常人，在面对以上的种种情况下，都没法不爆发难以抑制的负面情绪。微博上几段医生哭泣的视频，看的我眼泪直流，同时也咬牙切齿。他们是人，不是超人，没有中国人在年三十没有枪炮的情况下上阵杀敌还连一口热乎饭都吃不到都情况下不留下眼泪。流的是你们的泪，痛的是我们亿万人的心，没有人抛弃你，我们爱着你，我只想抱抱前线的医生说一句：我们爱你。最后先说湖北的人该怎么做：武汉的1除非是工作需要，或者病很重的人，不要去医院，尽可能的买点生活物资，待在家里。尤其是只是轻度发烧的很多人，不要去医院，去了必感染。2有能力的人多帮帮武汉的医生，比如有车的免费送送去上班的医生，有宾馆的免费给医护人员提供一下住宿。结合实际情况具体分析。我不在武汉，太具体的建议我也不知道。当然是在保护好自己的前提下，但是不要露出嫌弃的眼神。他们是为了保护我们每一个人才义无反顾，这个冬天已经很寒冷了，但请不要再让他们寒心。非武汉的：我知道每个地级市其实是除了武汉以外比任何省市都要严重，也很需要帮助。我们没有忘记你们。不要出门，屯好生活物品。做足一个月到两个月不出门的打算。未来的仗可能更难打。3.心怀希望，不要放弃。我知道我理解，很多武汉人湖北人都感觉全中国所有人都放弃了你们，不是的，亲爱的。我们从来没有放弃，至少每一个心怀善良的普通老百姓，都没有放弃和忘记你们，我们真真切切是在牵挂着你们。微博上时时刻刻都热搜，无数网友的眼泪，是真挚的也是热烈的。国家也没有放弃你们，中央也没用放弃你们，昨夜一千多名人民子弟兵，和无数人都在实实在在的帮助着你们，他们是火神山的施工工人，是加班加点赶制口罩的普通百姓，也是无数为你们捐款捐物资的每一个中国人。心怀希望，要紧牙关，保护自己，等待天亮。我知道这很难，但是，从来没有一件困难的事情能难倒我们中国人，5000年的历史里没有，现在没有，未来也不会有。最后说说不在湖北的人怎么办：当你不在湖北的时候，这已经是上天给你的一个礼物了，不要恐慌，湖北的同胞比我们更难。1.不要出门，屯好物资，以及必备药品，比如简单抗生素，和普通感冒药。做好持久战的打算。我已经今天采购了全家两个月的口粮和生活物品。2.非必要不要去医院，节后会迎来高发期，到时候医院是重要传染地方。3.停止网络暴力，不要轻信和传播谣言。当然我说的我也不希望你是简单的信我或是不信。而是经过自己的思考得出来的认同或者不认同。不要在攻击武汉人了，大难当头跑出来，是人性。武汉人是人，不是雷锋也不是圣贤。而你我，也不是。4.少刷手机，趁着在家，好好陪陪父母。生命是脆弱的，爱是珍贵的。道路总是曲折的，前途总是光明的！