用户：上了岁数
点赞数：29
评论数10
谢邀！今日21日，报道病例已经超300例！我是河南亚都医疗苏皖区的负责人，自18日开始，各个地区的口罩经销商，都开始出货到各大药房，诊所等小型门诊类终端！短短2天，截止19日晚！安徽市场约60万支，南京市场110万支，我厂口罩类产品苏皖地区全部空库！到21日晚，又是两天，我保守估计60%连锁药房口罩类品相，处于完全缺货状态！90%以上的药房，处于口罩系列半缺货状态！（门店量只够半日销售）各地区经销商，终端连锁药房紧急缺货！我们口罩生产厂家呢！21上午，我厂调拨100件（2万支）外科口罩，顺丰空运火速发往安徽！到下午，已经接到本市卫计委由国家医疗储备库下达的通知21日下午1时，厂家封库，口罩系列不再发往经营地销售！服从市卫计委关于中央医疗储备的调度！21日晚，库存清点完毕，上报卫计委！自20日起，我厂要求生产人员60%到岗，行政，管理，销售人员，一个办公室至少1人值班，协调生产，2日内达到厂正常生产规模！紧急口罩生产https://www.zhihu.com/video/1203114103134363648刚刚接到通知！明日华东销售大区（安徽、江苏、上海、浙江）可以发售6万支口罩！6万支，对整个华东4省来说仅仅是九牛一毛，根据我往年销量的预计，加上疫情情况，华东区的终端药店口罩至少需要1.2亿支，才能满足春节市场所需！当然全国的口罩生产商，不止我亚都一家，但是亚都至少占全国OTC份额的20%以上！因此，我厂若能对华东区生产投放2.4千万支口罩，预计才能实现该地区的口罩需求！又是一个不太祥和的春节————————--**----------*-------分割线大家好今天是2月27号距离上次发文已经过去一月余矣，这次疫情的传染扩散程度实在超乎想象，直到现在峰值还是没有到来！大家都比较关心口罩的问题我着重来解答一下工厂自2020年1月21晚被国务院工业信息部接管以来，从厂家仓库出的每一箱口罩都要一份政府调拨函，没有这个函的口罩即使证件、资质、出库单全部齐全，在高速路口或者物流、快递等门店随机被食药监局发现，立即没收！符合标准直接充公，由国务院驻厂代表再做分配。若是不符合国家相关规定的口罩，也可以说假口罩吧，直接追究快递员、发货人、生产机构法律责任，严重者构成刑事犯罪的，移交公安机关处理！——～——～————～————————昨天这个回答又被大家翻出来讨论了，十分感谢大家的关注，让我这个干饭打工人受宠若惊。有朋友私信问我，河北疫情会怎样发展？知友抬爱了，鄙人仅是一家防疫物资生产厂家的地区业务，可以说对新冠病毒了解不精，更谈不上预测疫情走向。但是我从疫情防控的重要组成上，近期的防疫物资行业波动情况，来给大家简单拙见一下。从2020年12月份，四川成都疫情小爆发，河南省长垣市当地的口罩，防护服，隔离衣等等耗材物资，在经历的长达3个月的半生产运转后，（上波全力生产还是6月份北京疫情时）迎来真正全面生产！但是价格已经不是19年新冠初期的浮云天马！拿大家都知道的口罩来说，大型厂家亚都，驼人，亿信等医用外科口罩经销商价格基本维持在5毛/支左右。其他小厂家外科口罩出厂价格2-3毛/支，且持续走低。更别说随新冠疫情爆发在2020年初刚建立的生产厂家了，运气好的过，可能你给钱都卖（毕竟小厂负债能力差，需要资金运转）！时间走到2020年底，成都疫情不出大家所料，基本控制！就在各位忙完2050年最后一个工作日，回到家开始享受3天元旦假期时。又一个隐藏疫情炸弹爆发了……