用户：与可
点赞数：7
评论数4
刚看到朋友圈转发的检验网公众号今天18:50的数据，确诊人数已经14489人了；疑似病例有19544例；死亡人数达384。每天数据都在心跳式增长。希望疫情早日被攻克！今年除夕的时候回老家，发现我们家的那个小县城的高速路口竟然有医护人员对来往车辆人的体温测量，让我颇感意外，毕竟我们家是四五六七线的小县城。大年初一的时候，按往年的架势，县城里面的人早就开始穿上花棉袄在街上人头攒动了，而今年不比往年，人少了很多，很大一部分人出门都戴口罩，防范意识较为强烈。就连我老爹都知道疫情严重，每天都要喝一点52度二锅头还有坚持生吃大蒜杀死新型病毒（此处已被证实为谣言，且喝酒不利于身体健康）。大年初一返回上海，因为是医疗相关企业，初二就上班了，上班需要做问卷调查量体温，异常需要隔离。有症状的，公司还提供新型冠状病毒检测，天地保佑，好在都是阴性。然后公司免费发放一次性口罩，大家上班都是乖乖带着口罩上班的。所以总体而言，大家防范意识还是很强烈的。另外提醒大家若有以下症状请及时就医：近期出现不明原因发热、乏力、咳嗽等；发病前两周内有武汉居住或旅行史；发病前两周有与确诊患者密切接触史；呈聚集性发病（2人以上）。最后希望疫情早日结束，武汉加油！中国加油！