用户：东京IT神经男
点赞数：200
评论数128
一月初的时候，在日本横滨有一名感染者，是中国同胞，因为元旦回武汉探望父母，跟患病父亲于近距离接触感染的。其实回日本前已经在发烧了，但是吃了退烧药所以在海关处并没有检测出体温异常。目前已经治愈出院，在日本目前也没发现疑似感染病例。厚労省は「通常の生活をしている人が感染するリスクは極めて低いと現時点では考えている。一般的な感染症対策をしっかりやってほしい」とし、県も「過剰に心配する必要はない」としている。基于传染性以及患病人数老了，目前日本只是当作了一般的传染性疾病处理。国内最麻烦的是这个时间段，春节，每年最大规模的人口移动...不信谣不传谣，别像以前一样乱买药，什么板蓝根白醋之类的不要乱用。1、避免去人员密集、通风不良的公共场所。无法避免处于公交、火车站、机场、医院等公共场合的人员，一定正确佩戴口罩(购买正规的医用无纺布口罩，夹紧鼻夹与面部紧密贴合，同一口罩持续佩戴不超过半天)。2、咳嗽打喷嚏时用纸捂住口鼻，或用臂弯挡住，不要任意喷溅。3、注意手卫生，勤洗手。不方便洗手时可携带快速手消毒液或消毒湿巾，擦净手后再触摸面部与口鼻。4、避免接触活禽、动物，肉蛋等食物彻底加工熟后再食用。5、一旦发现有发热、呼吸道感染症状，或曾去往疫区，务必及时到医院确诊、治疗，在发病早期及时控制住病情。