用户：东照丨子龍
点赞数：3
评论数0
反思和进步很久以前，我发誓要手刃这些怪物。从那时起，我就失去了我所珍惜的一切。在求知欲与复仇心的影响下，曾一度将自己逼疯，如今离胜利仅一步之遥，为何我觉得这般惶恐而非胜利的喜悦。血族暗中对人类到底有何诡计，作为一类物种，我们日益自负，我们愚蠢地自以为超越了一切...优越于其他物种，能够主宰地球、我们最终会因为贪婪和自私而灭亡吗？还是会克服万难，生存下来。不久之前，如今的现状还是无法想象之事。但如今，我们还有最后一次机会，拯救这个世界，为了打败血族，，我们必须跟他一样冷血、残酷，下手不留情...但同时又不能丧失人性。人类的存活从来不是定数，我们之前曾多次几近灭绝；14世纪、黑死病杀死了全球20%的人类，人口经过了300年才回复过来，之后、西班牙流感、感染了超过全球半数的人至7.5千万人死亡，随后我们才找到治疗的方法；然后科学崛起，人类兴旺了；人口飙升至70多亿，科技的进步让我们更加接近彼此；我们失去了恐惧，我们认定我们再没有天敌了；我们相信科技是至高无上的，但只需41天从携带瘟疫的飞机降落的那天；到人类站在灭绝的边缘就仅过了这么久，人类在深渊的边上摇摇欲坠；只需要轻轻一推或是最后的救援。