用户：中国网
点赞数：3037
评论数271
最新！13个省区市，确诊440例、死亡9例国务院新闻办公室今天上午举行新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况。据国家卫健委最新消息，截至1月21日24时，收到国内13个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例，报告死亡病例累计9例。新增死亡病例3例，全部为湖北病例。报告新增冠状病毒感染的肺炎确诊病例149例。收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例3例，韩国通报确诊病例1例。目前，追踪到的密切接触者2197人，已解除医学观察765人，尚有1394人正在接受医学观察。最新！国内确诊291例新型冠状病毒肺炎病例2020年1月20日0-24时，国家卫生健康委收到国内3省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例（湖北省72例，上海市2例，北京市3例）；9省（区、市）报告新增疑似病例27例（广东省4例，四川省1例，云南省1例，上海市7例，浙江省10例，安徽省1例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。截至1月20日24时，国家卫生健康委收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例（湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例）；14省（区、市）累计报告疑似病例54例（湖北省11例，广东省7例，四川省3例，云南省1例，上海市7例，广西壮族自治区1例，山东省1例，吉林省1例，安徽省1例，浙江省16例，江西省2例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。目前追踪到密切接触者1739人，已解除医学观察817人，尚有922人正在接受医学观察。戴口罩有用吗？如何有效预防？北京广东确诊新型肺炎病例，武汉新增136例近日，武汉市就新型冠状病毒感染的肺炎综合防控回答记者提问时表示，目前综合判断，对此次疫情的初步印象是新型冠状病毒的传染力不强，不排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。春节、元宵两节将至，我们出行、会友该注意些什么呢？专家推荐使用一次性医用口罩，勤洗手，多通风，少去人多的地方。（科普图片来源：健康湖北）科普连线：蝙蝠vs冠状病毒：冠状病毒是已知核糖核酸病毒中基因组最大的病毒，其在鸟类和哺乳动物中广泛分布，蝙蝠是拥有最多基因型的宿主。社区获得的冠状病毒无处不在。蒋荣猛介绍说，在温带气候地区，在一年中的任何时候都可能发生冠状病毒呼吸道感染，但主要发生在冬季。在亚热带地区，同样在一年中的任何时候都可能暴发，但主要在春季和秋季。冠状病毒的几段黑历史：2012年，沙特阿拉伯首次发生中东呼吸综合征冠状病毒（MERS-CoV）感染人类病例。该病毒是一种致死率较高的新型冠状病毒，也可引起严重急性呼吸道感染。其病毒来源目前还不完全清楚。但是，根据对不同病毒基因组分析，目前认为MERS-CoV可能来自蝙蝠并传播给骆驼，骆驼可能是主要的储存宿主和人类感染的动物来源。然而，MERS-CoV在骆驼中流行已有数十载，直到2012年才首次感染人类……最新通报：北京和广东出现新型冠状病毒感染的肺炎病例，均曾赴武汉武汉市卫健委：两日共新确诊病例136例20日，武汉市卫健委发布消息通报新型冠状病毒感染的肺炎最新情况：1月18日0至24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例；1月19日0至22时，治愈出院1例，新增病例77例，两日共新确诊病例136例。136例患者中，男性66例、女性70例；年龄最小的25岁，年龄最大的89岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。根据新修订的诊疗方案，患者病情按照轻、重和危重进行分类，其中轻症100例、重症33例、危重症3例（其中死亡1例）。新增病例相关流行病学调查正在深入进行，其密切接触者也在追踪中。截至1月19日22时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。目前仍在院治疗170例，其中轻症126例、重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者817人，已解除医学观察727人，尚在接受医学观察90人，密切接触者中，没有发现相关病例。武汉市卫健委将继续对新发现的疑似病例及时进行采样检测。北京大兴区卫健委：确诊2例病例有武汉旅行史据北京市大兴区卫生健康委员会20日消息，大兴区医疗机构接诊两名有武汉旅行史的发热患者，根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测及专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。两名患者已在定点医院接受隔离治疗，目前无呼吸道症状，病情平稳。大兴区已对密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。广东省卫健委：确诊1例病例曾到武汉探亲广东省卫生健康委员会20日发布消息，1月19日，国家卫生健康委确认广东省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为66岁男性，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。现患者病情稳定。广东省已对密切接触者进行追踪随访。国家卫健委发布新型冠状病毒疫情防控情况：仍可防可控传染来源尚未找到湖北省武汉市发生不明原因肺炎疫情后，国家卫健委立即派出国家工作组和专家组赶赴武汉，按照属地管理原则，与湖北省、武汉市共同研究落实疫情防控措施。2020年1月1日，国家卫健委成立由主任马晓伟为组长的疫情应对处置领导小组，会商分析疫情发展变化，研究部署防控策略措施，及时指导、支持湖北省和武汉市开展病例救治、疫情防控和应急处置等工作。据悉，国家卫健委第一时间组织中国疾控中心、中国医学科学院、中国科学院、军事科学院军事医学研究院等单位对病例样本进行实验室平行检测。2020年1月8日，初步确认了新型冠状病毒为此次疫情的病原。随即，国家卫健委进一步加强部门联动，研究共同加强疫情防控工作的具体举措。召开全国卫生健康系统电视电话会议，对全国疫情防控工作进行全面部署。印发病例诊疗、防控方案（涵盖监测、流调、密切接触者管理、实验室检测等内容），在全国建立了“日报告、零报告”制度。下发新型冠状病毒核酸检测试剂盒，要求各地加强检测，全力救治患者，及时发布确诊病例及疫情防控信息。全国爱卫办部署开展以加强市场环境卫生整治工作为主题的冬春季爱国卫生运动。近日，国家卫健委陆续向全国各省派出工作组，指导做好疫情防控相关工作。同时，加强国际合作与交流，与世界卫生组织、我国港澳台地区和有关国家及时通报疫情信息和防控工作进展，第一时间向世界卫生组织共享新型冠状病毒基因序列，疫情应对处置工作得到了世界卫生组织的充分肯定。专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。下一步，国家卫健委将加强部门协调联动，严格落实疫情防扩散措施。继续做好全国疫情防控工作，及时发现并有效处置疫情。组织开展好爱国卫生运动，加大环境卫生整治力度。继续加强病毒溯源和变异监测工作，做好应对疫情变化的技术准备。国家卫健委将加强春节期间值班值守，密切关注疫情防控形势发展变化，指导各地落实防控措施。