用户：临度科研
点赞数：18
评论数7
关于防治，大家都说了很多，临度想把2003年的SARS事件拿出来与2019-2020新型冠状病毒肺炎事件做个比较，希望能给各位朋友新的想法和思路。时间线对比确定病毒所用的时间从5个月缩短到了29天，表明了我国科研能力的进步，感谢科研工作者的辛苦付出；国家高度重视从5个月零4天缩短到了1个月零2天，避免了更大灾难的发生；注：数据来源网络病例、死亡数及病死率SARS死亡率为11%，2019-nCoV死亡率为2.3%，致死率较低注：新型冠状病毒肺炎感染数、死亡数及病死率数据统计截止到2020年1月26日24时，后期会有相应变化。信息渠道、民众反应等通过梳理两次事件，我们发现17年过去了，面对特大疫情，有些人变了，有些人还是老样子。那些改变了的：民众获取信息的渠道从电视为主变为以网络为主，疫情信息可以更快和更广泛的传播；从SARS期间的慌乱、盲从，到现在的焦虑但整体稳定，我国人民整体素质有大幅提升；那些没有改变的：阴谋论和医药类的谣言仍旧在这片土地传播；政府人员的特大失职仍旧存在；爆发原因仍旧是有人吃野味，人传人仍是主要传播渠道；国难财依旧有人在发，从天价白醋变成了天价口罩；从两种疾病目前所收集到的信息对比来看，新型冠状病毒肺炎的感染人数可能会高于非典，死亡人数可能会低于非典。面对疫情，我们最该做的就是不传谣不造谣，做好个人防范措施，在能力范围内关怀和帮助疫情源区的湖北朋友们。祝我们鼠年平安。