用户：丶白井黑子
点赞数：296
评论数79
1.23/10：20更新：写这篇回答是提醒大家做好防护+甩了个可以实时看到疫情的链接：）我自己都不知道评论区里一些说法是怎么从我明明没有提到的观点里拿出来的。我并没有高高在上高枕无忧：）朋友圈里人家天天喊zf瞒报zf瞒报又什么都做不了的人就是可以推进国家进步我个人看着烦躁来吐槽几句就是高高在上在洗白？？hello？？我什么时候说过瞒报就是好的了？我从始至终都只是在怼那些人而已。我在上一次更新里已经写的很清楚了吧：）我第一/二次更新已经能表明我的立场了吧，评论区我也说过会接受每一个人的建议与意见。说教也好反驳也好赞同也好，我都会留着。要还有人觉得我是洗的那就是吧，搞得好像我洗了就能不被感染似的。——————————————1.22/18：54更新：首先道歉，现在回头看中午的言辞确实激烈。关于非典部分也懒得再具体增加修改，最初是因为个人朋友圈清一色的“只是非典放过了人类”等过于消沉且看热闹不嫌事大的措辞，并且伴有借中医散播所谓“有效预防方法”。最初编辑的时候只写了「憨批」二字因此造成误解，现已删除。我既然能理直气壮的甩出百度链接那么明显是去找过相关信息的，不是瞎子都能看见“没有特效药”这几个字（原文观点也并没有写认为可以治好，而是有效抑制）。我在文中的态度并不是认为「瞒报就是好的」，而是「即使知道了“瞒报”的情况那又能怎么样？还不是一样只能积极预防」，难道会有人因为“报道里没出现我所在的城市”就高枕无忧吗？这点我在其他回答下的部分评论区有人表述过，编辑此文时下意识认为是“重复观点”于是没有写明。认为洗白的也大可不必，这事儿有什么好洗的。都是公众能看到的东西。要是心虚就不会原封不动留着每条评论了。————————————————1.22/13：03更新：好想去格陵兰岛（…）开麦说几句。我现在仿佛亲历瘟疫公司，真就白痴开局？某些自己觉得大不了天南地北跑的人能不能上点心，你不想活别人还想活。特指语气不屑的那种。（已经在朋友圈和qq空间看到了晒行程和车票的，不透露隐私所以不放图。以及那些幸灾乐祸指着武汉骂的，都这种时候了还非得引发矛盾呗？？又不是人人都吃野味非得地图炮？？在我看来简直就是憨憨行为。我是个俗人，接下来我就直接骂了。首先，医闹biss。其次，那些吃野味的，老祖宗花了几千年把那些能吃的驯养了结果还非要去吃外头不干不净的。吃吃吃吃吃，到时候处事了你作为首批倒是容易治愈，被你传染的你想过后果没有？？你是野人吗你吃野味：）还有传谣的傻逼，非典传成什么样子你们心里没点数？一个个就知道喷zf瞒报，就算真瞒报咋了？看到人数过千你就开心你就如愿了？咋的你还觉着瞒报的那部分人医院能把他们放出去？？？说到百度我就不得不想起淘宝，赚国难钱的就等着秋后算账吧。真是想发财想疯了，当年非典一瓶醋炒到几十块钱，现在淘宝口罩炒到几百块钱与其花时间造谣传谣武断猜测，不如从此刻起加强预防力度。医生不是神，医生肯定也想救治每一个病患。而我们作为民众唯一能做的只有相信他们，并且保护好自己、不给他们添一些不必要的麻烦。——————————————————1.21/22：56更新：武汉协和医院发热门诊当前处置建议（张劲农编写，2020.1.18.）1.发热<38，仅有咽痛咳嗽，无呼吸困难，CRP<10，口服奥司他韦+希舒美（+/-阿莫西林），仅做血常规+CRP，没必要做CT和病毒学检测。医嘱：居家隔离，不适随诊。2.发热>38，有咽痛咳嗽，但无呼吸困难，血常规+CRP+甲乙流和合胞病毒核酸+肺CT。3.若肺CT提示病毒性肺炎，把CT片放在阅片灯上照下来，需要照高像素图以便于识别，6-8个视野一张图最好，发给群里，请专家会诊。4.确定病毒性肺炎后：（1）口服拜复乐0.4Qd或者可乐必妥0.4（无喹诺酮过敏或不耐受史）+奥司他韦75毫克BID，5天；或（2）静脉滴注罗氏芬2.0（或厄他配南1.0，仅限于夜间不能做皮试且患者不耐受喹诺酮）+生理盐水250，希舒美饭后口服，0.25Qd，首剂加倍。厄他配南需要在附近药房购买。隔离留观，申请做2019-nCoV检测。5.若CT排除病毒性肺炎或其他肺炎，按1方法处理，可加阿莫西林1.0Tid口服。体温降下来后，医嘱：居家隔离，不适随诊。6.若CT提示病毒性肺炎且伴呼吸困难、缺氧（吸入空气时血氧饱和度<93），建议吸氧，急诊收到隔离病房住院，评估转运风险。若因暂时无床滞留发热门诊，申请做2019-nCoV检测。抗感染：奥司他韦+拜复乐+斯沃或奥司他韦+罗氏芬+斯沃+希舒美，静脉滴注和口服剂型都有，尽量推荐口服。口服斯沃片在附近药房有售，要特别说明需自费，征的书面同意签字，4200-4400一盒，一片，Bid，5天；也可用万古霉素（稳可信）替代斯沃，万古对肺部感染疗效稍差，有潜在肾损伤，但便宜很多。斯沃对血小板等血液细胞有潜在抑制作用，也可能会出现神经炎，要加以注意。7.发热处理：体温大于38.5，可以用布洛芬口服液（需要在附近药房购买）退热。体温降到38度以下即可，过低不利于抗病毒。布洛芬有潜在胃损伤，不耐受者改用复方氨基比林或物理降温。泰诺等感冒药也可退热。8.咳嗽咽痛治疗：可用蜂蜜、薄荷糖对症，也可购买蜜炼川贝枇杷膏对症。右美沙芬已经证实无效，不要再推荐。9.病毒性上呼吸道感染局部症状需要2周或更长时间才能完全缓解。建议您们最近取消群聚活动，情况有些紧急，潜伏期7到9天，每天注意通风，多喝水。——————————————————大家可以多关注一下这个链接，是关于疫情分布的，网页实时更新。官方发布。https://3g.dxy.cn/newh5/view/pneumonia?scene=2&clicktime=1579579384&enterid=1579579384&from=timeline&isappinstalled=0