用户：为什么唠嗑员
点赞数：235
评论数61
废话不多说了，人在武汉，以下几点关于防范个人建议:1.最好的办法尽量不要吃那些生猛海鲜，野味，不管生熟，控制自己的口腹之欲以前上学记得老师说过当时"非典"是因为有人吃了果子狸感染的，关于"非典"我没有求证老师的说法。华南海鲜市场商铺店内清单图，源自网络侵删2.做好新闻提到的防护措施，勤洗手消毒，尽量避免去人多的场合，如果可以，带上有效的医用口罩。3.积极体检，出现类似的症状及时去医院检查。唠了这么多废话，希望能对大家有帮助，最后衷心希望大家都能过个平安健康年！图片源自网络侵删4.无症状人员尽量远离医院，目前感染较多的地方是医院，毕竟很多被隔离的患者在医院，建议远离急诊，发热、呼吸内科等昨天写了小透明一些真实感受，看到有知友在点赞同，受到莫大的鼓励以下今天是2020年，1月21号更新小透明的我今天在武汉，也带起了口罩，买年货还是要出门，商场超市有部分和我一样购物的同时也带起了口罩，希望医护人员能平平安安。武汉各医院医护人员图片源自网络希望对大家有所帮助高铁门口搭起帐篷体温检测刚才坐地铁上回复刷着新闻，心情也是忐忑……为什么？武汉金银潭疾控中心图源自网络侵删我用手机做的粗糙示意图现在但凡是有咳嗽的动静，周围神经都会紧绷，不敢清嗓子了，现在是中午11:54，吃午餐……源自网络侵删现在是1月21日10:45分，刚刚看新闻证实了我昨天说的话再次强调不吃野味，近期尽可能不要接触"野味"批发部门进货人员说说今天的感动，在这想特别致敬钟南山院士以及在一线抗战的白衣天使们！！！84岁的他建议公众“没什么特殊情况，不要去武汉”，然后自己义无反顾来到了武汉防疫第一线。图片源自央视新闻请把“离武汉人远一点”、“呆在武汉别出来”换成：“武汉挺住”、“武汉加油”[加油]我们还呆在武汉,在朋友圈表情包自嘲。不代表我们不担心，只是不想把恐慌带给还关心我们的人……一月二十一日0:44分一月二十二日中午12:30更新……图片源自网络人民日报微博图片侵删官方证实了……关于退票免费:中国铁路12306官网图片侵删一月二十二号19:30左右我现在在乘坐地铁2号线回家的路上地铁线上的乘客还是比较多，并没有大家想的那么空看到大家点的赞同，是我继续更新的动力，受到莫大的鼓舞！！长江日报新闻现在是凌晨2:40……满脑袋的？？？1月23号上午9:48更新……早上7点，走遍周围去屯粮，交通停了，我这种社畜青年也不会骑自行车正听着这首歌，符合我的心情……华晨宇《好像爱这个世界啊》歌曲要付费，于是我看歌曲的视频听歌……街道春节期间本来就没人，现在又停运交通，，，，，，可想而知，，，，我们都要屯粮，，，，一堆话不知道从何说起，，，不知道能不能写，总之一夜之间朋友们都变得焦虑，，，幸好有网络，，，，好怕会断网，看到知友留言我们被顾全大局了……想哭T﹏T，不怕是假的，我们只能坚强了，，，，外面的柴米油盐酱醋茶开始哄抢了，去晚了没有，要不关门过春节，要不因为人员不上班停业……物流停止，物价飙升了……商铺都排起长队我那不信邪的父母也有点清醒了……之前怎么说都没感到事情的严重性，直到看到官网文件……小透明的我充其量是个人口基数～图片源自红星新闻报道侵删1月23日，中午12:00更新图片源自头条新闻侵删我有发视频但是审核不过，也不知道哪些地方不规范，我就在自己的首页知乎文章更新吧……心态有点崩了…去屯粮了……后续会持续更新↓日剧《非自然死亡》剧照剧情与武汉诸多巧合，冠状病毒传染，问责，调查，研究，道歉～本来发了视频，审核不过1月23日16:00《非自然死亡》剧照视频↓《非自然死亡》剧照现在外面一个人也没有，据说希望大家带上护目镜，会通过眼睛传染……和电视剧剧情太像，有种不真实的感觉……图片源自网络侵删我们都太想停止这场灾难了～～24小时看到这么多知友点赞同，喜欢，关注受到莫大的鼓舞，也是续更最大的动力……呆在房间几天没出门，自觉呆在武汉，一个人过年，不走亲戚，不拜年，不旅游，屯了很多泡面零食～不会把恐慌带去其它地方……武汉大多数人是无辜的，也不吃“野味”。我们最爱的是“热干面"“豆皮”“汤包”"面窝"“欢喜坨”“油条""豆腐脑"“豆浆”"糊汤粉"～大家都没出门武汉的街道https://www.zhihu.com/video/1204748956179509248窝在屋里的第三天，中间两天不是我没更新…………原本买的过年的新衣，压根没拿出来，现在一套法兰绒加厚的睡衣完美的度过。翻来覆去玩手机，玩手机玩的头晕。层出不穷的消息我应接不暇，如果说有温暖，不得不提古天乐，韩红等明星的义举!侠之大者，为国为民图片源自网络侵删古天乐《神雕侠侣》剧照源自歌手韩红微博图片图片源自中国新闻网侵删最近周边很早就回老家的同学朋友们，纷纷说到各自老家的村里，小镇上都有人穿着防护服。上门体温检测，镇与镇，村与村都封路了。鄂A牌照排查登记体检图片为村民上门发热筛查现场1月26日22:18已经四天不出门~，憋屈~~~~~~~~~~没人知道还要等多久？？……武汉的某小区里https://www.zhihu.com/video/1205228302505721856因为宅了5天，大家隔楼隔户深夜在各自的家中自发地合唱起了《国歌》……呐喊:武汉加油！我爱中国!不出门的第六天一月二十八日11:03都说某APP不是可以送货上门吗？于是我打开了，如图，和武汉还剩的900万人抢配送小哥，我抢不到名额，零食粮食都已经没了……有什么办法不出门还能买到食物？？？第七天，一月二十九日9:08睡得头晕，省了一餐，只剩米煮了粥，本来鼓起勇气出去，口罩，酒精喷雾，保鲜膜手套，结果坑能可能是睡久了，头晕晕沉沉，怀疑自己抵抗力下降，又退回来，我贪生怕死的熊样，宁可在将就饿一天没菜也不敢出去……耳边有救护车的声音，彻底不敢出门…每天起来，吃饭睡觉刷新闻睡觉吃饭睡觉，看手机睡觉，睡觉看手机睡觉……1月31号，18:11同一个角度的阳光，我看了10天……我只想看到疫苗成功对外的消息……硚口区某社区疫情公示感谢大家地点赞和关注，你们的点……赞是更新的最大动力!