用户：举岸齐眉
点赞数：2
评论数2
之前经历过非典恐慌。小时候不懂事，跑超市买盐一买就是几十袋。现在，口罩都懒得去买了。鬼知道，那买卖口罩的人，排队买口罩的人，有没有得病的，有没有别的传染病。待在家里，老老实实得了。这预防措施，不去人多的地方，那自然没事。这你跑人多的地方，口气不流通的地方，人家得了病，你戴口罩也是白搭。我们医疗制度也受到了巨大的质疑。我之前看到过新闻，某艾滋病人跑人群多的地方，用针头扎人。那人为什么跑街上去扎人。得了病，没钱治。他感觉这个社会放弃了他，他要报复这个社会。这次的事件，一群人得了病，源头目前不明，据说是吃野味，我说某蝙蝠集体死亡，尸体被冲水下，某天下雨几个没带伞的淋雨了，那片下雨的云刚好携带病毒，更符合逻辑，不然为啥，野味之前有人吃没得病，今年这么多人得病。具体原因等真相出来，也许这个时间永远也不会有真相。这次有很多源头地区的人，呈网状的全国甚至全球的传播。有的是自己知情的，有的是自己不知情的。不知情的抱着侥幸心理，一次聚会，一次逛商场，一次饭局，就传播起来。这些知情的，明知自己得了病，到处传播，到处扎人。去医院治不好，又治不起，那他不爱干嘛，就干嘛了，简直就是身上绑着定时炸弹，到处逛，看谁背时。我还看到有人自己得病千里自驾游的，这不像极了多年前的经典网游CSONLINE里面的僵尸模式吗，自己没被感染就好好抱团，自己被感染了就到处祸害。如果不是国家重视此事，免费治疗，也许现在还有一些患者，或者携带者，偷偷的藏在某个城市的某个角落，抱着侥幸心理，死撑着。他出去到个饭店小吃店吃个饭，传播一片，去个商场超市买东西，传播一片。那些不知情被传染的，又继续传染给更多人。这不像艾滋病人用针头扎人，一扎人，人家有反应，一扎人就被抓起来。这种呼吸道传染，他得了病，治疗不起，他走路上就传播一片，你发生这事以后，一查源头还不一定能查到是他。，过年是个坎，每到佳节倍思亲，回家过年，人之常情。病请的发生，是天灾。病情的传播速度还广度之大，是人祸。是医疗制度的不和谐，更是人性的扭曲跟沦丧。医疗制度，使得人治不起病，逼得人性的扭曲跟沦丧。他得这种病，就跟绝症一样，医院不给他第二次活命的机会，他明知自己得了病，善良的，独自一人安静的离开。邪恶的，来一波沉默中的爆发。谁也总不能保证人人都是人性善良的吧？如果一百个人里面有一个邪恶的人，跑大街上，或者公共场合人多地方时间长了，不就传播一大片吗？你很难想到，在我们国家，如果选择通融，或者走传统习俗，等把年过完再去控制疫情，那估计这病已经控制不住了。我虽然远离病院地，我也不敢保证，自己没被传染，谁知道我路上，商场，饭店里碰到过从病源地跑出来的没。咳咳。加油，人性。不是说得了病就该死，你起码，别拖几个不相干的人垫背。加油，医疗制度。别把人性给逼急了，救死扶伤乃医生天职，别一味的要钱，别人没救活，家产都给你弄没了。