用户：义乌之狼
点赞数：58
评论数13
现在特殊时期，口罩一货难求，在淘宝买口罩的网友们，注意啦!一定要谨防不法分子利用淘宝十天自动确认收货规则，进行诈骗。给大家讲解一下这个诈骗的套路!众所周知，大家在淘宝买东西，自卖家已发货状态起的10天后，系统会自动确认收货，支付宝自动把钱款转给卖家。这个店铺，商家只交了1100块钱保证金,所以开店成本只有1100块钱，而且一看这名字，[春节正常发货]就不是个正常店铺!这个店铺的-款n95口罩单品销量已经40万+了，一158元，40万单一共付款了6320万元!!!也就是说卖家花1100元开的这个店，准收入已经六干多万了!之后商家会对这款口罩进行虚假发货，一般快递公司为了方便，会给淘宝店铺一套打印单号的设备。这样商家就会用快递公司给的机器，生成真实的快递单号，然后选择发货，这种情况下，卖家发货了，物流单号也是真实的，但是快递信息一直都是[商家已发货，等待快递公司揽件]，直不会变动，就这样拖十天。很多人比较粗心大意，忘记在有效期内申请退款，或者不知道这种诈骗套路，系统就会自动确认收货，钱款自动转到卖家支付宝账户，消费者的钱被骗走。有人会问，商家这样不怕被查到吗。这个诈骗金额6干多万元，商家肯定是做了充分的准备，一般都是在国外操作，金额六千多万啊，足够商家卷款跑路，下半生锦衣玉食!