用户：云际视界
点赞数：1
评论数5
关于武汉病毒性肺炎，这五大谣言千万别信：根据目前疫情形势，新型肺炎防控是传染病防控工作的重中之重。早在2003年5月是SARS横行的非常时期，政府为减少群众被传染机率和减少转运“非典”病人过程中传染源的传播和扩散，保护专家安全，特投资建成了“非典”远程医疗会诊网络，这可以成为远程医疗的雏型。因此“远程医疗”的概念提出来数十年了，今天“远程医疗”已逐渐在各级医院中得到应用，但利用视频会议搭建远程医疗系统，在实际建设过程中还需要达到以下要求：1.可靠稳定的系统由于高清远程医疗对实时性要求非常高，为了保证系统的稳定，建议选择业内专业成熟、稳定的视频会议产品，并且整个系统需要提供完备的数据管理与备份手段。2.功能优秀的系统远程医疗对图像、语音的清晰流畅性要求非常高，视频延迟、卡顿会严重影响远程诊断效果。这就需要视频会议产品支持先进的编解码算法和带宽优化机制，从而保证整个系统在医疗时，图像、语音清晰流畅。3.管理可用的系统需要提供一套全面实用的远程医疗系统管理解决方案，以实现医疗中控制、问题诊断、监测和日志管理等系统管理功能，通过这些管理手段从而保证远程医疗系统运行稳定。4.移动性强的系统由于远程医疗系统不仅应用于大型医院，同时也要面向家庭，基层社区医疗机关甚至是应对户外的应急医疗处理。因此视频会议产品对网络适应性和终端有很高的要求，能够满足在网络条件不佳时保持视频会议稳定通讯的需求，还需要支持手机，笔记本等移动设备快速接入等。5.安全保密的系统由于涉及到病人隐私问题，需从方案设计到产品选型充分考虑到整个系统的安全性和保密性。医疗行业视频会议解决方案-全方位提高医疗会诊效率↓医疗行业_解决方案_视频会议系统_视频会议软件_网络视频会议系统_远程网络视频会议-云际视界关于如何防护现在网络的消息已经传开，N95、医用外科口罩很多地区已经断货，甚至其他类型的口罩也供不应求。最后希望各个有关部门及媒体积极开展健康宣传教育，不只是在出现新型病毒的时候才开始关注健康知识，关于健康知识各级卫生健康行政部门要不定期组织传染性病毒流感等防治宣传和健康教育，通过广播、电视、报纸等主要媒体和官方网站、微博、微信等形式，有序宣传流感预防、救治工作部署等重要信息；组织相关专家，广泛宣传防治核心知识，增强宣传的时效性、针对性，扩大宣传范围，确保宣传效果。家中常备板蓝根、医用口罩其实很有必要；感冒患者出门请自觉带口罩，预防感冒要勤洗手、戴口罩、注意休息；健康生活从我们每一个人做起。快过年了，小云祝大家在新的一年阖家欢乐、平平安安、万事如意(*^▽^*)2020云际视界愿与您共赴美好~❤