用户：人民网
点赞数：1675
评论数109
国家卫健委：全国确诊571例新型冠状病毒肺炎病例死亡17例至1月22日24时，国家卫健委收到国内25个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例571例，其中重症95例，死亡17例（均来自湖北省）。13个省（区、市）累计报告疑似病例393例。全国共有25个省（区、市）报告疫情，新增河北、辽宁、江苏、福建4个省。目前追踪到密切接触者5897人，已解除医学观察969人，尚有4928人正在接受医学观察。澳门出现首例新型肺炎确诊案例澳门新型冠状病毒感染应变协调中心今天11时召开新闻发布会。会上发布消息称，澳门出现首例确诊新型冠状病毒感染的案例，患者为一名来自武汉的52岁女子，其咽痛、咳嗽约一周，昨日到医院求诊，即时隔离。国家卫健委：新型冠状病毒肺炎确诊440例，死亡9例截至1月21日24时，国家卫健委收到国内13个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例，报告死亡病例累计9例，新增3例，全部为湖北病例。报告新增冠状病毒感染的肺炎确诊病例149例，收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例3例，韩国通报确诊病例1例。目前，追踪到的密切接触者2197人，已解除医学观察765人，尚有1394人正在接受医学观察。（国新办新闻发布会）河南确诊首例新型冠状病毒肺炎21日，国家卫生健康委确认河南省郑州市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为男性，66岁，周口太康人，在武汉市工作，2019年12月29日出现发热、胸闷气短等症状，2020年1月7日返回周口市就诊。1月10日转诊至郑州，1月20日患者转运至定点医院隔离治疗。目前患者正在隔离治疗，病情稳定。（河南卫健委）香港发现117名疑似感染新型肺炎患者截至今天12时，香港共发现疑似感染新型冠状病毒肺炎患者117人。今天香港公立医院向卫生部门通报，过去24小时共接收11名（5男6女、年龄由8岁至82岁）疑似感染新型冠状病毒肺炎患者。医院已经实施限制探病措施。（央视）台湾首例新型冠状病毒肺炎患者已确诊台湾“流行疫情指挥中心”今天证实，一名50岁左右的台湾女性确诊感染2019新型冠状病毒。这是此次新型冠状病毒肺炎疫情扩散以来，第一起移入台湾的病例。据了解，这名患者是在武汉工作，在返台时主动告知机场检疫人员，目前正在隔离治疗中。（中央广播电视总台央视记者孙强）天津确诊2例新型冠状病毒感染肺炎病例曾赴武汉天津确诊2例新型冠状病毒感染的肺炎病例。患者为60岁女性，近日曾赴武汉旅游，返津后因发热、干咳等症状，于1月19日在本市一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗；另一位患者为58岁男性，近日曾到武汉出差，返津后因发热、咳嗽等症状，于1月14日在本市一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗。目前，两名患者生命体征平稳，其在津密切接触者正在接受医学观察。（津云）武汉新型冠状病毒感染肺炎死亡增致6例武汉市市长周先旺在接受总台央视记者专访时表示，截至2020年1月20日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，已治愈出院25例，死亡6例。目前仍在院治疗227例，其中重症51例、危重症12例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。（武汉卫健委）浙江确诊首例新型冠状病毒肺炎来自武汉今天，浙江确认首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为男性，46岁，长期居住武汉市。1月3日自武汉自驾前往温州，1月4日出现发热症状遂就诊，于1月17日在温州定点医院进行隔离治疗。现患者病情稳定，其密切接触者均在医学观察中。（中央广播电视总台央视记者高珧）国家卫健委：截至20日24时累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例2020年1月20日0-24时，国家卫生健康委收到国内3省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例（湖北省72例，上海市2例，北京市3例）；9省（区、市）报告新增疑似病例27例（广东省4例，四川省1例，云南省1例，上海市7例，浙江省10例，安徽省1例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。截至1月20日24时，国家卫生健康委收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例（湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例）；14省（区、市）累计报告疑似病例54例（湖北省11例，广东省7例，四川省3例，云南省1例，上海市7例，广西壮族自治区1例，山东省1例，吉林省1例，安徽省1例，浙江省16例，江西省2例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。目前追踪到密切接触者1739人，已解除医学观察817人，尚有922人正在接受医学观察。（央视）辽宁大连发现1例来自武汉发热患者据大连市卫健委，1月17日，大连市发现1例武汉来连并出现发热等呼吸道症状患者。目前该患者在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。密切接触者正在实行医学观察。患者实验室检测结果正在按规定复核中，一旦确诊，将及时向社会公布。（大连市人民政府新闻办公室）武汉设置2000张床位用于集中收治记者从武汉市得到消息，目前武汉市按照国家、省、市联合制定的诊疗方案，集中患者、集中资源、集中专家、集中收治。3家定点医院设置床位800张用于收治病人，其他直属医疗机构为配合患者救治，将于近期腾出1200张床位用于患者救治。北京市卫健委发布通告：我市2名男性患者，分别于1月7日和1月9日去过武汉，并短暂逗留，两人分别于1月13日和1月14日出现发热和呼吸道症状。1名老年女性患者，从武汉来京探亲，于1月13日出现发热和呼吸道症状。根据上述三名患者临床症状和流行病学调查结果，经疾病预防控制中心检测、专家组评估，今日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。3名患者已在定点医院接受隔离治疗，其中2名病情平稳，1名患者病情危重。我市已对所有23名密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。截至1月20日18时，我市共确诊5例新型冠状病毒感染的肺炎病例。（中央广播电视总台央视记者倪晶依）贵州贵阳发现1例疑似新型冠状病毒肺炎病例据贵阳市卫生健康局，21日，贵州贵阳市发现1例疑似新型冠状病毒感染患者。该患者1月12日从武汉返回贵阳，21日凌晨，贵州省疾控中心对该患者送检样本的病毒实验室检测显示为新型冠状病毒核酸阳性。省疾控中心已按防控规范，将标本送中国疾控中心复核，并报国家卫生健康委专家组进一步认定。贵阳市卫生健康部门将根据国家专家组认定结果，第一时间向社会公布相关信息。目前，该疑似病例已及时安排进入隔离区就诊。（贵阳市卫生健康局）武汉实施进出武汉人员管控遏制疫情扩散武汉市对进出武汉人员加强管控。武汉市旅游团队不组团外出，公安交管部门对进出武汉的私家车辆进行抽检，检查后备箱是否携带活禽、野生动物等。武汉加强了对公共场所及公共交通的管理，自1月14日起，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度；在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。1月19日，武汉再次部署出境离汉人员检测排查工作。同时，对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。（人民日报客户端程远州）【北京最新】新增3例新型冠状病毒感染的肺炎病例【广东最新】确认新增13例新型冠状病毒感染肺炎深圳新增8例国家卫生健康委确认广东省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例后，1月20日，广东省专家组根据《国家卫生健康委办公厅关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》，结合患者流行病学调查、临床表现和病原学检测结果，确认新增13例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增病例分布如下：深圳8例、珠海3例、湛江、惠州各1例，均收治在当地定点医疗机构隔离治疗。其中，男性8例、女性5例；60岁以上老人8例，青壮年4例，10岁儿童1例。11例病例有武汉居住或旅行史，2例与病例有密切接触史。首发症状大多为发热、咳嗽（干咳为主）、乏力、胸闷、呼吸困难等。重症4例，危重症2例，无死亡病例。广东省已对密切接触者进行追踪随访，目前暂无异常。专家研判认为当前疫情仍可防可控，现已进入春运高峰，人员大规模流动，新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播风险可能持续增加。专家提醒，目前冬春季呼吸道传染病高发季节，市民要注意室内通风，也要注意防寒保暖，勤洗手，注意个人卫生，加强体育锻炼，避免到人群密集场所活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻，以减少病菌传播。如有发热、呼吸道感染症状，要及时到医疗机构就诊。【上海最新】确诊1例新型冠状病毒感染肺炎自武汉来沪1月20日晚，国家卫生健康委确认上海市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为56岁女性，湖北省武汉市户籍。1月12日自武汉来沪后，因发热、乏力等症状，于1月15日在本市一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗。经上海市疾控部门检测，并经中国疾控中心复核，新型冠状病毒核酸检测结果为阳性。1月20日，经国家卫健委疫情应对处置领导小组的专家评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者体温正常，生命体征平稳，其2名在沪密切接触者正在医学观察。境内新型冠状病毒感染肺炎确诊217例截至1月20日18时，境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中新型冠状病毒感染肺炎确诊217例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例）；疑似病例7例（四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。1分钟了解新型冠状病毒https://www.zhihu.com/video/1202647651696865280浙江卫健委：发现5例武汉来浙并出现发热等呼吸道症状患者均隔离治疗1月17日以来，浙江省温州、舟山、台州、杭州陆续发现5例武汉来浙并出现发热等呼吸道症状患者，目前均在定点医院隔离治疗，病情稳定，密切接触者已实行医学观察。患者实验室检验结果正在按规定复核中，一旦确诊，将及时向社会公布。自国家卫生健康委公布武汉不明原因肺炎疫情以来，浙江高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，根据省委、省政府要求，各级卫生健康部门迅速全面响应，相继成立专项工作组和专家组，及时制定各项应急措施和工作方案。目前，我省各级各类医疗机构和疾病预防控制机构已全面加强预检分诊和发热门诊的力量配置，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作。全省各地深入开展爱国卫生运动，加强环境整治，做好农贸市场管理，全面落实各项防控措施。临近春节，人员流动频繁，又值冬春季呼吸道传染病高发季节。专家提醒，广大人民群众要切实做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到当地医疗机构发热门诊就诊。深圳另有8例新型冠状病毒肺炎观察病例在隔离治疗1月19日，国家卫生健康委确认深圳首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为男性，66岁，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。经省、市疾控中心采用优化后的检测试剂盒检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。1月18日，标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月19日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家对该病例进行评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现医院组织全力救治，患者病情稳定。另有8例观察病例在定点医院隔离治疗，追踪调查和医学观察正在进行中。专家研判，现已进入春运期间，正在迎来运输高峰，人员大规模流动，新型冠状病毒感染病例输入深圳的风险将持续增加，但当前疫情仍可防可控。（深圳卫健委）早前消息：据北京市大兴区卫生健康委员会官方微博消息，大兴区确诊两例新型冠状病毒感染的肺炎病例。大兴区医疗机构接诊的两名有武汉旅行史的发热患者，根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测及专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。两名患者已在定点医院接受隔离治疗，目前无呼吸道症状，病情平稳。大兴区已对密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。（人民网记者白宇）温馨提醒：冬春季是呼吸道传染病高发季，也是病毒性肺炎高发时期。①注意防寒保暖、室内通风和个人卫生，加强体育锻炼，清淡饮食，避免到人群密集场所活动。②咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾衣物遮挡减少病菌传播。③密切关注发热、咳嗽等症状，出现症状及时就近就医。（图片来源：@人民日报微博）