用户：人类公敌易小森
点赞数：14
评论数8
一个普通人眼中的新型冠状病毒肺炎就在几天前这个新的词汇“新型冠状病毒肺炎”开始不停地出现在我的视野当中，最初我并没有太过在意，以为只是一次普通的“流感”。当时我的第一反应是想起我家的猫，因为冠状病毒对我来说并不陌生，冠状病毒是在宠物之间常见的一种传染疾病。我家的小胖就得过这样的病，但不会传染给人。再加之我爸大半辈子都在疾控中心工作，从小见着我爸和身边的叔叔阿姨，和各种传染性疾病以及疫情对抗，它们就是我从小到大，父亲口中的故事。所以我从小深知疫情的可怕，但是相信它是可防可控，只不过这次它出现在了一个特殊的时间段——春节。但是，身边的朋友却显得十分恐慌，也有无视疫情的存在，所以决定来和大家讲讲，我这个普通人眼中的“新型冠状病毒肺炎”。先和大家聊聊，这几天发生在我身边的关于这次新型肺炎的故事吧。我所在的城市是成都，并不像武汉一样出现了大量的疫情患者，到现在为止也就只有几例。但是身边朋友却开始出现了大量恐慌情绪，特别是在微信群和朋友圈中，充斥着大家的不安。就在前天，我弟给我打来电话，说他感冒了，让我陪他去医院看看。二十多岁的小伙子去个医院居然还要人陪？我去医院的路上他就一直很焦急地给我发消息，不安，拿着检查报告在医院门口等我。在我的陪同下拿着检查报告去找医生，路上就一直给我说这他担心自己是新型肺炎，说话都没底气。即使他从小在医院家属院长大，甚至自己都看得懂检查报告，在医生门口都晃了十分钟才被我拉着进去。最后医生告诉他只是急性支气管炎的时候，他才松了一口气。我弟只是我身边的一个个例，因为我家是疾控中心的，所以每天我都会收到很多朋友发来询问的问题，我也就用着我一知半解的疾病知识和父亲口中的故事解答他们的问题。可是，人类是一种群居动物，恐惧恰恰又喜欢在群体里蔓延。一个人恐惧不可怕，可怕的是一群人恐惧，甚至一个社会的恐惧。所以我想，我们身处在这次疫情当中的每一个普通人，首先要做的也是我们能做的，就是不要恐惧。我们遇到什么困难也不要怕，消除恐惧的最好办法就是了解恐惧。恐惧大多都是来源于未知，就从“新型冠状病毒肺炎”这个词来说，这个“新型”也许就是我们害怕的根源，因为我们不了解它。要是这次的疫情是我们所熟悉的禽流感或者甲型H1N1，我们是不是就没有那么害怕了？因为我们熟悉它。那这个新型肺炎到底是一个什么病嘞，用我们普通人听得懂的话来讲，这就是一种新的可传染的肺炎，它由一种冠状病毒引起。肺炎大家总熟悉吧，发热，胸痛，呼吸困难。那什么是冠状病毒嘞？一种带着很多小皇冠的病毒。而我们所熟悉的SARS也就是非典，非典型肺炎，重症急性呼吸道综合征，他也是由冠状病毒引起的，是不是就熟悉多了。用我们普通人听得懂的说法就是，新型肺炎就是非典型肺炎的孙子。当爷爷的我们当年都干过了，还怕这孙子，并且俗话说得好孙子不如爷爷（我说的）。并且钟南山院士也说了这孙子的传播性致病性，远远不如SARS，。2003的时候，我们的医疗手段和大型疫情的应急措施远远不如现在。我们拿两个疫情做个比较，03年的时候我还在一个七八线的小城市，那时我九岁，虽然从小对各种传染病病和疫情如数家珍，但也是第一次听说全国性的疫情。02年十一月广州就发现了第一起非典病例，直到三月份我爸才被派去成都购买专门的防护设备和学习防护知识。但看看现在同样也是12月发现的第一例，现在全国已经做好了应急措施，我们也都戴上了口罩，并且就在昨天六百多名病患中已经有了30多人被治愈。当年的非典之所以可怕，是因为我们没有经历过这种传播性致病性强的新型疫情，当年我们对于这样的新型大规模疫情的应急能力弱，且没有这方面的经验。但如今，我们经历了这么多可怕的疫情，禽流感H1N1还有好多我们连名字都记不住的传染病，我们在和他们一次次的战斗中我们也成长了呀。不管是我们的医疗还是对疫情的应急措施都变强了，加之现在的大数据，远程医疗，超快的通讯交通等等，都是我们以前没有的。就像我们游戏里十级刚出新手村，遇见了第一个boss，我都打过了，虽然付出了很多的代价。而现在我们都四十级了，打过无数boss，还一身橙色武器，现在又遇到了当年Boss的孙子，我们还有什么理由去惧怕这孙子嘞，战胜它是我们唯一选择。其实说了这么多也就是让大家不要再去害怕，安安心心地在家过个好年，我们都是这次这次疫情中的普通人，什么病理性病原性对我们来说真的不重要，重要得是在保护好自己，同时不去给那些奋战在疫情一线的人添乱，这是我们目前唯一且必须做的事。只有我们不害怕了，不恐慌了，那些奋战在一线的人才不会有所顾虑。因为他们的背后是我们，我们是他们守护的人。那我们该怎么做嘞，很简单！首先，不是官方的消息，真的真的不要去相信谣言，也不要去转发非官方的消息，这些谣言就是我们恐惧的导火索。现在，我每天能在我微信90后朋友的各种群里，看到各种谣言，那些天天看不起父母被骗的人，却在群里把谣言传疯了。都2020年了，我们上网要有基本的判断力啊。在这个互联网透明的时代，有去听谣传谣的时间，还不如多陪陪你妈。并且，不只是造谣，传谣造成一定后果也是要承担法律责任的。所以，不听谣，不信谣，不传谣，一切以官方渠道为准。其次就是保护好自己和家人，虽然这次的疫情没有大家想象中的那么可怕，但是大家还是得当回事，毕竟这是重大疫情，毕竟有人因此付出了生命。所以请大家一定戴口罩，勤洗手，少出门，拒绝野味。不是非要带N95口罩这一类的高防护口罩，普通的外科口罩也是可以达到防护效果。因为冠状病毒是靠唾液和排泄物传播的，当时小胖子生病的时候就会流口水，那时就将他隔离避免我们家其他猫接触到他的口水和排泄物。要是实在买不到这些口罩，我们出门带普通口罩也是可以的，毕竟钟南山院士也说过这次病毒传播性没有那么厉害，有胜过无。戴口罩不仅是为了不让他人的唾液通过空气进入到我们的呼吸道，同时也是防止我们的唾液进入到他人的呼吸道。至于如何让父母带上口罩，就在昨天晚上，我外婆说她害怕，害怕街上上人人都带着口罩。同样，恐惧来源于未知，害怕滋生抗拒，耐心地给我们的父母长辈讲讲到底发生了什么，国家和社会在如何应对。让他们知道为什么要戴口罩，戴口罩的用处，而不是一味地说“妈，你要戴口罩”。在自己不再恐惧的同时，让父母也不再恐惧，我们才能好好地过好这个春节。勤洗手，我们在外部和他人接触时，他人的唾沫也会通过唾液接触到我们暴露的皮肤。所以不仅是勤洗手，而是我是在和他人接触后，转换空间后，特别是回到家中时，一定要第一时间洗手，甚至洗脸。少出门，少去人群密集的地方，能不聚会就不聚了，今年不行就明年。朋友之间日子还长，多留在家里陪陪你妈，别天天念叨着没时间陪父母，想家，愧疚。结果一到春节就出去和朋友鬼混，回家半个月，就见了你妈三次。往好处想，这就是全社会给你创造出来的在家陪家人的机会，所以乘着今年不宜出门，多在家陪陪父母吧。拒绝野味，不接触野生动物。这个是最令人气愤的事，昨天看的央视新闻，已经在武汉华南海鲜市场发现了非人体的新型冠状病毒，并且是在他们野味的摊位上发现得，再加上最初的病例中的27例都与这里有关，现在大概可以确定华南海鲜就是这次疫情的发源地，而野味应该就是这次疫情的来源。对于那些要去吃野味的人，我在这里真的不想说这些SB。我们能做的只有拒绝野味，并且劝阻身边的人也不要吃野味，现代人类大部分的传染疾病都和我们破坏自然环境以及野生动物有关，比如艾滋。同时，在购买回来的食物，一定要加热煮熟，特别是熟食。因为他们在外部是可以接触到他人的唾沫的。我们的宠物也是不会传染或感染现阶段这种新型肺炎的，所以也不要担心自己家的宝贝。最后再讲讲我小时候对SARS的印象吧，我记得非典结束的那天，我终于可以见到我一直在非典隔离一线的老爸了，从春天开始一直到我穿上了短袖，我爸就没回过一次家。对于一个九岁的小孩来说，几个月没有见到父亲是十分漫长且难熬的。那天我爸终于要回来了，我妈给我换上了新衣服，去楼下接我爸。远远地见看到我爸用红色的塑料网，提着一堆动物模型，向我们走来。那段路不长，但父亲走来的时候身上是有光的。这么多年过去了，我依旧还记得，父亲在后面的先进汇报上，说了这么一句话“在成都隔离区学习的时候，我以为自己得了非典，那一刻，我赶紧坐下，拼命地调整着自己的呼吸，让自己冷静下来。”而那带礼物就是父亲从我现在所生活的这座城市——成都，带给我回来的。现在已经是大年三十了，希望大家看完能不再那么害怕这次的新型肺炎，也能引起重视。一定要保护好自己和家人，有疑似情况一定及时救治。养好身体，毕竟好的身体才是抵抗病毒的最好手段，希望大家都能过个好年，也希望还在疫情一线奋战的人们照顾好自己，那些感染的朋友也早日康复，湖北加油，春节快乐，阖家安康。