用户：亿中人
点赞数：1
评论数0
亿中人：世界卫生组织（WHO）疑似新型冠状病毒（nCoV）患者医护期间的感染预防和控制WHO针对此次新型冠状病毒发表了医疗防护指南，以下是全文：疑似新型冠状病毒（nCoV）感染在医疗防护中的感染预防与控制临时指南2020年1月世界卫生组织WHO/2019nCoV/IPC/v2020.1版引言这是疑似新型冠状病毒（nCoV）患者感染预防和控制（IPC）指南第一版。它改编自世界卫生组织对MERS-CoV的IPC建议（中东呼吸综合征冠状病毒[MERS-CoV]感染的可能或确诊病例的医护期间的感染预防和控制，2019年10月临时指导，WHO/MERS/IPC/15.1第11版），且基于我们目前对中国武汉市情况的了解以及对SARS-CoV和MERS-CoV2的经验。世卫组织将在获得有关中国武汉局势的新信息时更新这些建议。本指南适用于医护人员（HCW）、医护管理者和IPC团队。完整的指导方针适用于季节性流行性和大流行性急性呼吸道的感染预防和控制的医疗防护。疑似nCoV感染的预防与控制策略预防或限制医疗机构感染传播的IPC策略包括：1.早期识别和源头控制2.对所有患者实施标准预防措施3.对疑似病例实施经验性额外预防措施（液滴、接触、以及任何适用的空气传播预防措施）4.行政控制5.环境和工程控制1.早期识别和源头控制临床分诊包括早期识别和立即将患者安置在与其他患者分开的区域（源头控制），这是对疑似nCoV感染患者进行快速识别、适当隔离和护理的必要措施。为便于及早发现可疑病例，医疗机构应：-鼓励医务工作者有高度的临床怀疑-研究所问卷筛查-在公共区域张贴标牌，提醒有症状的患者要提醒医护人员。促进呼吸卫生是预防的重要措施。疑似nCoV患者应放置在与其他患者分开的区域，并立即采取额外的IPC（液滴和接触）预防措施。2.对所有患者实施标准预防措施标准预防措施包括手部和呼吸系统卫生；根据风险使用个人防护设备（PPE）；防止被针头或锋利物伤到；安全废物管理；病人护理设备和床单的环境清洁和消毒。确保以下呼吸卫生措施：-为那些能耐受的疑似nCoV感染者提供医用口罩-咳嗽或打喷嚏时用纸巾或屈肘捂住口鼻-接触呼吸道分泌物后要执行手部卫生。个人防护设备（PPE）。合理、正确和持续地使用现有的个人防护设备，以及保持适当的手部卫生也有助于减少病原体的传播。个人防护设备的有效性取决于充足和定期的供应、充分的员工培训、适当的手部卫生，尤其是恰当的人类行为2。确保环境清洁和消毒程序得到持续和正确的遵守。有效和充分的程序包括用水和清洁剂彻底清洁环境表面，以及使用常用的医院级消毒剂（如次氯酸钠）。按照安全程序管理洗衣房、食品服务用具和医疗废物。3.对疑似nCoV感染实施经验性额外预防措施3.1疑似nCoV感染的接触和液滴预防措施：-除标准预防措施外，所有个人，包括家庭成员、访客和HCW，均应采取接触和液滴预防措施-将患者安置在通风良好的单人房内。对于自然通风的普通病房，通风应为每个病人每秒160升气流；-无法提供单人房时，将情况相近的疑似nCoV感染患者安排在一起（cohortpatientssuspectedofnCoVinfectiontogether）；-病床相距至少1米；-如有可能，医护人员应实施病例的专门护理，以减少由于无意的感染控制漏洞而传播的风险；（Wherepossible,cohortHCWstoexclusivelycareforcasestoreducetheriskofspreadingtransmissionduetoinadvertentinfectioncontrolbreaches;）-使用医用口罩（规格见2,6）；-使用眼睛/面部保护（即护目镜或面罩）；-使用干净、无菌、长袖防水长袍；-使用手套；-使用一次性设备或专用设备（如听诊器、血压计和温度计）。如果设备需要在患者之间共享，则在每个患者使用之间进行清洁和消毒（例如70%的乙醇）；-避免用可能受到污染的手触摸眼睛、鼻子或嘴巴；-除非有医学必要，否则避免将患者移出房间或区域。使用指定便携式X射线设备和/或其他重要诊断设备。如果需要运输，使用预先确定的运输路线，以尽量减少对工作人员、其他患者和访客的接触，并为患者戴上医用口罩；-确保运送病人的医护人员穿戴本节所述的适当个人防护设备，并执行手部卫生；-在患者到达之前，尽快通知接收区域采取必要的预防措施；-定期清洁和消毒患者接触的物体表面；-限制接触疑似nCoV感染患者的HCW、家庭成员和访客的数量；-记录所有进入患者病房的人员，包括所有工作人员和访客。3.2疑似nCoV感染者气溶胶生成程序的空气预防措施：一些气溶胶生成过程与冠状病毒（SARS-CoV和MERS-CoV）传播风险增加有关，如气管插管、无创通气、气管切开术、心肺复苏、插管前人工通气和支气管镜检查7,8。确保医护人员执行气溶胶生成程序：-使用至少与NIOSH认证的N95、欧洲FFP2或防护等级相同的防颗粒物口罩（particulaterespirator）；当佩戴一次性防颗粒物口罩时，务必执行密封性检查6。注意，如果佩戴者有面部毛发（胡须），这可能会妨碍口罩的正确佩戴。-眼睛保护（即护目镜或面罩）；-干净、无菌、长袖的长袍和手套；-如果长袍不耐流体，在进行预期高液体量、可能渗透长袍的操作时，应使用防水围裙；-在通风良好的房间内进行操作；即，当使用机械通风时，至少采用16升/秒/病人气流的自然通风或每小时至少12次换气（ACH）的负压房间，并控制气流方向-将房间内的人数限制在患者护理和支持所需的绝对最低限度。4.行政控制2适用于预防和控制nCoV感染传播的行政控制和政策包括建立可持续的IPC基础设施和活动；医护人员培训；患者护理人员教育；关于早期识别可能由nCoV引起的急性呼吸道感染的政策，及时进行实验室检测，以确定病原体；防止过度拥挤，特别是在急诊室；为有症状的患者提供专用候诊区，并适当安置住院患者，以提高患者与员工的比例；提供和使用常规用品；IPC针对医疗防护规定所有方面的政策和程序——重点是监测医护人员中可能由于nCoV引起的急性呼吸道感染，以及寻求医疗保健的重要性；监测医护人员的依从性，以及根据需要改进的机制。5.环境和工程控制其中包括基本医疗设施基础设施9。这些控制措施旨在确保医疗设施内所有区域都有足够的环境通风，并进行适当的环境清洁。每个疑似患者与其他患者之间应保持至少1米距离的空间间隔。两种控制措施都有助于减少医疗防护间许多病原体的传播。10预防nCoV感染的接触和液滴防护时间应始终采用标准预防措施。额外的接触和液滴预防措施应持续到患者无症状为止。为了确定额外预防措施的持续时间，需要更全面地了解nCoV感染的传播方式。疑似nCoV患者实验室标本的采集与处理为实验室调查收集的所有标本应被视为具有潜在感染性，收集或运输临床标本的医护人员应严格遵守标准预防措施，以尽量减少接触致病菌的可能性11,12。-确保收集样本的医护人员使用适当的个人防护设备（护目镜、医用面罩、长袖长袍、手套）。如果样本是在气溶胶生成程序下采集的，则人员应佩戴至少与NIOSH认证的N95、欧洲FFP2或同等产品防护等级的防颗粒物口罩。-确保运输样本的所有人员都接受过安全操作规程和泄漏净化程序的培训。-将要运输的样本放在防漏样本袋（二级容器）中，该袋有一个单独的可密封样本袋（即一个塑料生物危害样本袋），样本袋（一级容器）上有患者的标签，并有一份清晰书写的实验室申请表。-确保医疗设施实验室（health-carefacilitylaboratories）根据所处理的生物体类型遵守适当的生物安全措施和运输要求。-尽可能用手交付所有样品。不要使用气动管道系统运输样品。-在随附的实验室申请表上清楚地记录疑似nCoV患者的全名、出生日期。尽快通知实验室告知样本正在运输。