用户：今天也喜欢王一博
点赞数：8
评论数5
1.25大年初一：深夜看疫情的最新进展以及大家的评价，彻底失眠。一个人在宿舍里看手机边哭，除了捐款和加油也没有什么再能做的，第一次恨自己的力量是如此的微小。我买不到口罩，整天待在宿舍不敢出门。当时我的第一反应是去找妈妈，问她有没有多的口罩，又突然想到，我妈还在湖北，她比我更需要这些。眼泪根本止不住，恐慌和害怕重重的压在每一根神经上。我看见医生的哭诉，我看见市民的崩溃。此时我所喊的每一句“武汉加油”都是如此的苍白无力。此刻窗外隐隐传来若有若无的鞭炮声，那么就请化作一柄长剑，劈开恐惧笼罩的黑夜，带来曙光吧。新的一年，只希望每个人以及医院的医用物资都是充足的，大家都可以平安健康。原答案：每几个小时就会更新数据，全国人民都能够迅速的接收到，包括武汉现在的情形我们也能在互联网上找到相应的视频等等。我们看见了那些暴涨的数据，我们看见了那些可怕的情形，我们惶恐，我们害怕。但是我觉得我们也应该理智一点，你我都明白惶惶不可终日以及各种情绪的发泄并不是解决问题的办法。我们不仅要做好防护，更重要的是，心态要调整好。那些没有理智的谩骂，那些愤恨，是不是应该先放一放？保护好自己，有余力的时候去保护别人，当我们一起挺过去之后，再来追责再来反思，可不可以呢？我现在广东，我是湖北人。早就买好了今天的火车票回家，但是现在的情形太过严重，票退了，不回家了。我已经半年没有回去过了，我和奶奶打电话，奶奶就在电话另一头哭。我不能回去。我本来应该和家人一起度过一个愉快的春节，现在却在这里，一个人不知该做些什么，只能关注着病情的新的进展，担心着我的家人。