用户：今照
点赞数：22
评论数33
1月26日:喉咙已经恢复得差不多，勉强松一口气。老妈还在逼我喝金银花和黄花苗煮的水，妹妹喉咙有痰，但也不发烧。家乡各处都封路了。1月25日:祝大家新春快乐，人口清洁，百毒不侵，万事如意！我之所以1点了，没睡着。因为喉咙痛，更因为，我妹在给我狂灌白开水。。她以为我团年饭喝的可乐，实际我喝的是红酒，然后我下午到现在被喂了两颗头孢替尼。瀑布汗，小命咋这么难保，希望明早醒来，能活蹦乱跳。(￣o￣).zZ1月24日:口罩没摘下来过，今天下午喉咙痛得严重了，呼吸困难没有，就是没啥力气。还是没发烧，医院人满为患，就不添乱了，一旦发烧，就让我母上大人大义灭亲举报我吧。对了，过小年去光谷世界城逛过街。回家睡了一觉，第二天醒来就看到武汉封城的消息。在自我隔离中，默默喝老妈炖的鸡汤边的医学生各种折腾，75%的酒精喷来喷去，消毒液拖地，还有每天三次的查体温。今天除夕，家里来了很多小朋友，因为不能靠近幼儿，我躲着，她们还以为是在躲猫猫，为了稳住这群神兽，我含泪打开我的收藏箱，我ex送的的提莫小娃娃，项链，八音盒，手表，小兔子，我的晴天娃娃，我妹妹的芭比。虽然知道神兽下手没轻没重，但很开心这些东西还能博小可爱们一笑。------------------------以下原答案-------------------------------1月21日:发现运气不错，以前雾霾随便买了批口罩，今天发现是已经卖断货的N95。我不发烧，所以领导不会让我请假。唉，明天回家全身乏力一直头疼，但又不打喷嚏，又没感冒症状。索性乖乖戴口罩，免得我传染人，或者人传染我。听说隔壁一楼发现可疑病例三四个，下午我们就开始发口罩了。刚刚量体温了，应该问题不大