用户：仓老师
点赞数：10
评论数2
传染病防治角度来讲，防范传染病要重点把控3个环节：第一个环节是管控传染源。第二环节是切断传播途径。第三个环节是保护容易感染疾病的人。从这三个环节来讲，我们要如何进行防护呢？1、管控传染源。传染源到底是哪些？有什么特征？就拿武汉肺炎来说吧，我们现有的信息是，最初感染的案例来自于武汉的华南海鲜市场，到后期出现了有限人传人的可能性。传染源可能至少有两类，一个是野生动物或者海产，另一个是可能患病者本身也具有一定的传播性。但是这两种传播途径并未最后确定。假如你怀疑自己接触过传染源，但是又没有症状，你可以自己主动在家里隔离。请家里人避免跟你亲密接触，戴口罩，勤通风。如果你出现了一些疑似的症状，比如说咳嗽、咳痰、发热高于38摄氏度，或者感冒在好转之后加重等等，那么一定要及时就医。具体症状列表：咳嗽、咳痰；发热（体温>38℃）、寒战；日常活动或休息时出现呼吸困难；深呼吸时感到疼痛；心跳加快；感冒或流感好转后，突然病情恶化。2、切断传播途径。一般来说，如果传播途径是飞沫、呼吸道传播，那么就按照呼吸道传染病进行管理。如果是水系或者消化道感染，那么应重点处理饮水、垃圾、粪便，管理食品和河道的排放。武汉肺炎具体的传播途径目前还没有确认。如果是呼吸道传播，那么对于个人来说，尽量减少去人口密集，通风差的公共场所比如医院、影院等，以及戴口罩都是必要的防护方式。通常情况下，医生戴的那种医用外科口罩，以及雾霾天戴的N95口罩，都可以用来防护，而且防护作用相似。不过由于新型病毒特性目前尚未完全清晰，为安全起见，首选N95。但注意，由于这种口罩密闭性好，长期佩戴容易引起缺氧，所以持续佩戴时间不宜超过2小时。对于严重慢性肺病、严重心脏病病人不适合。还有一类口罩，是对于防护不怎么起作用的，就是过去那种棉布口罩，用棉布、纱布、帆布、毛线材料做的，这种口罩防护效果很差，避免使用。另外，呼吸道传播可不仅仅是通过打喷嚏、咳嗽带来的飞沫传播。这类传染病往往也会通过黏膜接触传播，比如说用污染了病毒的手擦嘴、揉眼睛也会增加传播的可能性。所以在外出之后回到家，应该及时洗手、用清水清洗鼻腔。3、保护易感人群。很多人一听到这个词，第一反应可能会觉得，易感人群是那些免疫力低下的人群，比如说老人、儿童以及患有慢性病的病人。没错，这部分人群的确是易感人群，但如果病原体是一种新型病毒，那么这意味着在传播初期，人们对它的免疫力是普遍缺失的，人人都是易感人群。因此每个人都应该按照前面说的方式，主动进行防护。资料整理自《邵恒头条》。