用户：仲夏夜之梦
点赞数：22
评论数31
https://www.zhihu.com/video/1202627968943812608这个视频是pyq的对非医务人员1.N95/KN95及高于此标准口罩（如果资金充足，条件允许可以买不带阀门的！如果已经有带阀门的也可以使用，最后给出说明！我是因为要春运，前几天估计会爆发且有雾霾，就提前购置了，当时我就纳闷难道武汉人不出武汉？外地人不来武汉？）2.回家使用洗手液/在外使用免洗手洗手液或者免洗喷雾（保持手部健康不亚于呼吸防护工作！也很重要！！！）3.75%乙醇独立酒精棉片（还可以擦眼镜，手机等）4.不要有赌博心理，对于传染与不传染就是0/1之间的事件，在这之前还是做好个人防护工作吧5.及时关注动态，不要被不实信息迷惑。我贴几个常看的网站：香港卫生署，WHO，美国CDC，中国CDC衞生署衞生防護中心-嚴重新型傳染性病原體呼吸系統病有关新型冠状病毒的常见问题https://www.cdc.gov/http://www.chinacdc.cn/——————————————————————看到评论和微博上讨论带呼吸阀与不带呼吸阀的N95/KN95口罩对此次疫情防护的效果，我给出以下答案仅供参考：这个网页是美国CDC之前SARS的呼吸防护工作，这段文字的大致意思见下：可以使用带呼气阀的呼吸器吗？先说结论：通常情况下是可以。呼气阀可减少呼气时面罩的过度潮湿和发热。阀门打开以释放呼出气，并在吸入过程中关闭，以使吸入的空气只通过过滤层。首先是医护人员可佩戴带呼气阀的口罩，其次是患者不应该使用带呼气阀的口罩，以防止其飞沫飞溅并防止传染性颗粒扩散