用户：伟帅同学吖
点赞数：5
评论数0
“目前，疫情在全国还不算爆发，但切不可掉以轻心，最有效的防控手段就是早发现、早隔离。尽可能减少传播，传播的病人越少，出现“超级传播者”的几率就减少。”1月24日是大年三十，但是，对于再次临危受命出任国家卫健委高级别专家组组长的钟南山院士而言，这只是连日来辗转奔波中的又一个忙碌工作日。当天上午，在广州医科大学附属第一医院新住院大楼23楼负压病房区，广州日报全媒体记者见到了一大早就来到医院的钟南山。他戴着口罩，神情有些许疲惫，白大褂里边穿的，恰好是他1月18日连夜奔赴武汉的那套衣服。谈及备受关注的武汉新型冠状病毒肺炎的治疗，他说，目前，已有几种已确认安全性的药物准备用于临床治疗，但具体疗效还需进一步观察。他呼吁大家春节期间注意防护，安全过年，“健康年才是幸福年”。一大早，钟南山院士就来到位于广医一院的办公室工作。通讯员苏越明摄关于疫情：谁都不敢保证不会出来一个超级传播者截至1月24日12时，全国共确诊新型冠状病毒肺炎876例，死亡26例。疫情是否会蔓延、病例是否会继续大规模增加，成为公众最为关心的问题。“到目前为止，疫情在全国还不算暴发，没有出现非常明显的连锁反应，只要控制住这个就好办。”钟南山说，武汉通报疫情后，广州迅速启动了防控措施，卫生、交通、机场、海关等部门加强了针对性健康监测，各客运站、地铁站启动了体温检测，制定了公共交通工具防控工作指引，并对来自湖北的反向人口流动进行了排查。“广州很多防控措施走在了全国前面，这很好，但是，仍然不可掉以轻心，仍然要非常小心，因为谁都不敢保证不会出来一个超级传播者。”钟南山强调，目前最有效的防控手段就是早发现早隔离。“发现了，就隔离！只要新型冠状病毒感染者及时被隔离，后期病人就会少很多。”他说，要尽可能减少传播，传播的病人越少，出现“超级传播者”的几率就减少。关于治疗：已有几种药物准备用于临床治疗钟南山所在的广州医科大学附属第一医院是新型冠状病毒肺炎治疗的指定医院之一。1月17日，该院就启动了医院收治与防控工作部署，成立医院防控工作领导小组，位于新住院大楼23楼、用于收治新型冠状病毒肺炎患者的负压病房也在第一时间准备就绪。关于新型冠状病毒肺炎的治疗，钟南山说，广州各大医院将实现血样标本的数据共享。“对于患者血液里病毒载量的发展规律、细胞因子等等，我们都需要有第一手资料。”他说，“患者呼吸道里的病毒载量是多少，经过一段时间后会发生怎样的变化？其影像变化又是怎样的？把这些问题都弄明白了，很多东西就能够搞清楚”。钟南山表示，目前，已有几种药物准备用于临床治疗，“已经确认是安全的，但具体疗效还需进一步观察”。安全过年：过个健康年，才是幸福年钟南山还提及一个从武汉到外地旅游时发病的病例，刚开始出现症状时不愿意去医院就诊，两天后发烧严重了才去医院就诊。“本来一开始体温并不高，拖了两天时间，病情就严重了”。他呼吁从湖北到外地过年的人员，如果出现症状，及时到医院就诊，如果没有症状，最好自我隔离14天。“我们需要重视防护，但也不必恐慌。”钟南山也提醒大家，在春节期间只要注意防护，就可“安全过年”。“尽量减少走亲访友，尽量少去人员密集的场所，出门戴口罩，在室内注意通风，勤洗手，多运动，少熬夜。健康年才是幸福年。”最后，他为广州日报的读者送上新年祝福：“祝大家过个健康年，平安年！”