用户：佩奇
点赞数：0
评论数0
　如何避免感染病毒？　　1.避免近距离接触病人，特别是有急性呼吸道感染症状的病人；　　2.避免到海鲜市场、活家禽市场或农场；避免接触动物（包括野味）、禽鸟或其粪便；不要吃野味及光顾有提供野味的餐厅；　　3.勤洗手，注意保持室内空气流通,避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多拥挤的地方,必须前往时可佩戴口罩。　　4.注意食物安全和卫生，不要吃生或没煮熟的奶类、蛋类和肉类等，也不要吃有可能被动物分泌物、排泄物（比如尿液）污染的食物；　　5.增强卫生健康意识,加强锻炼,规律作息,提高自身免疫力。　　6.如有发热、咳嗽等呼吸道感染症状,特别是发病前有去过武汉，应戴上外科口罩，及时到辖区医院发热门诊或急诊科就诊，并主动告知医生。怎样戴口罩?　　选择医用外科口罩能很好地预防呼吸道疾病。佩戴一次性医用外科口罩时需把颜色较浅的一面向内，有鼻夹金属条的一端朝上。要将折面完全展开,将嘴、鼻、下颌完全包住,然后压紧鼻夹,使口罩与面部完全贴合。　　戴口罩前及在触摸用过的口罩后都应洗手；口罩沾染湿气后，应立即更换；不要重复使用一次性口罩。怎么洗手?　　咳嗽或打喷嚏后，护理患者后，准备食物前、中、后，餐前便后，手脏时，接触动物或处理动物粪便后,都要记得洗手。洗手时，要用流动的水并使用肥皂或洗手液,洗手时间不少于20秒。最后再换个好看的微信头像，保持心情愉悦