用户：佳木o丶
点赞数：32
评论数38
刚刚劝住了在湖南的朋友家人不去拜年，满满的成就感_希望能优先保护好武汉境内的医护人员，如果情况不好控制，医护人员最危险！不光要面对疾病还可能要面对患者动手！一定要保护好医生！不要寒了一线医护人员的心！防止医闹！https://b23.tv/av85001468（羡慕河南省，得想个办法把省长偷过来）_最新了解，村支书已经挨家挨户通知过全村，虽然现在手机新闻满天飞，但是当是那个湖北回来的人依然以为是假的！！他是看到肺炎，中途跑回来的。。。而且隐瞒了，和家里小孩老人都吃过饭，现在公安局要求他自己一家人隔离，出门就按刑事案件拘留。-坐标重庆綦江没有用，乡下的人根本没有意识！给他们讲了那个个人湖北回来的，接触了很多人，现在大家都在自我观察，警察都来了让他自我隔离观察15天，有人从城里回来我给他说了还是要去找接触的人吃饭劝都劝不了，虽然没有任何不舒服症状！但是现在谁都劝不了没人会听！除非本地官方短信通告，光凭朋友圈去跟他们说，口水说干都没有用！病毒疫情之所以这么快！不是传染的快！是无知和自以为是！老一辈的固执！觉得我非典都过来了！这玩意能比非典厉害？都是这样的想法！而且很多人都不以为然，还准备过几天回去上班！我急得要死科普！他们都说我胆子小！还没收到任何本地的短信！我希望本地官方网络运营商尽快群发短信通知至本地所有人！多群发！不然底层人依然我行我素！希望从根本（底层民众）开始科普！