用户：健康中国
点赞数：6887
评论数1152
经中央军委主席习近平批准，军队增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情经中央军委主席习近平批准，军队增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情，参照武汉火神山医院运行模式，承担武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光谷院区确诊患者医疗救治任务。武汉市泰康同济医院计划展开床位860张，湖北省妇幼保健院光谷院区计划展开床位700张。两所医院均开设临床病区，设置感染控制、检验、特诊、放射诊断、药械、消毒供应、信息、医学工程等辅助科室。此次抽组的医疗力量来自陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队、武警部队多个医疗单位。根据医院容量和建设进度，军队医护人员将分批投入支援，首批力量1400人于2月13日抵达武汉，并计划在第一时间展开相关医疗救治工作。截至目前，军队共派出3批次4000余名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情。救治患者是当前疫情防治工作当中的重中之重，特别是湖北、武汉，应该说患者多、重症多，医疗救治任务十分繁重。我们持续加大力度，举全国之力，坚决把救治的资源集中到“抗疫”一线，努力提高收治率、治愈率，降低感染率、病死率。一是全力以赴驰援湖北武汉。从全国29个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团调集了2万多医护人员组成了180多个医疗队支持湖北和武汉。今天，军队系统又增援了2600名医护赶赴武汉承担救治任务。特别是针对湖北武汉重症多的问题，我们增派的医疗力量当中很多都是重症专业的医护人员，有7000多名，他们主要是帮助武汉，包括武汉以外的相关地市加大重症救治力度，能够有效地降低病死率，提高治愈率。二是调集了精兵强将，派出最强的医疗力量。派出了3支院士团队，包括钟南山院士团队、王辰院士团队和李兰娟院士团队，他们帮助湖北武汉包括全国加强复杂危重症的会诊和救治，同时积极探索新的药物、新的疗法，及时将行之有效的治疗方法纳入到诊疗方案，指导全国的医疗救治工作。委属委管医院是我们的国家队，我们从委属委管医院派出了最强力量，都是由医院的主要负责同志领队，调集了最强的重症专业的医护人员，同时还携带着精良的设备，他们直接去接管收治重症的定点医院或者是病区。调集了22支国家紧急医学救援队伍赶赴武汉，这也是我们的顶级力量，帮助武汉展开方舱医院收治更多患者，还从全国调集了3个移动P3实验室赶赴武汉，他们的主要任务就是帮助武汉提高检测能力和效率，所以这一次确实是举全国之力支援武汉，支援湖北，派出的规模最大，派出的力量最强。除了武汉以外，16个地市、县市州也同样是湖北省救治工作、防控工作非常重要的一个方面。我们采用的是省包地市的对口支援关系，按照以省包市责任包干，明确任务落实落细的原则，选派了像江苏、广东、山东、浙江等19个省，以省来支持地市或县级市的医疗救治工作，主要任务第一是疫情防控，做到“四早”，第二是加强救治，通过“四集中”努力提高救治的水平，提高治愈率，降低病死率。在整个工作部署的两天之内，这19个省与对口支援的地市都已经建立了支援关系，明确了支援重点，同时也完善了支援的方案，在两天之内就派出了一共25支医疗队，3500多名医务人员，实现对16个地市需求的全覆盖和全满足。同时我们还提了一个要求，就是根据地市的需要，在派出力量的同时，还要增派50%的力量作为储备，让增援力量等患者、等任务。我想，通过我们共同努力，相信湖北武汉的医疗救治任务会不断取得非常好的效果。27日，为遏制武汉新型冠状病毒感染肺炎疫情蔓延扩散，河南省郑州市将在原郑州市第一人民医院港区医院老院区的基础上进行改造，建设隔离病房，项目总体工期为10天，即自1月27日开工，至2月5日完工交付投入使用。27日，为遏制武汉新型冠状病毒感染肺炎疫情蔓延扩散，河南省郑州市将在原郑州市第一人民医院港区医院老院区的基础上进行改造，建设隔离病房，项目总体工期为10天，即自1月27日开工，至2月5日完工交付投入使用。28日，国家药品监督管理局在已批准4家企业4个产品基础上，再次批准2家企业2个新型冠状病毒2019-nCoV核酸检测试剂盒（荧光PCR法）产品，进一步扩大新型冠状病毒核酸检测试剂供给能力。28日，一系列好消息从中国科学院武汉病毒研究所传出：该所刚研制出了用于研究的抗体检测试纸；同时，该所与军事医学科学院毒物药物研究所联合发现了在细胞层面上对新型冠状病毒(2019-nCoV)有较好抑制作用的雷米迪维或伦地西韦（Remdesivir，GS-5734）、氯喹（Chloroquine,Sigma-C6628）、利托那韦（Ritonavir）等三种“老药物”。其后续的临床使用，正在走相关程序报批。为应对新型肺炎疫情，湖北全省各类医疗机构，投入一线的医务人员超过17万人，截至28日晚，全国共有52支医疗队共6097名医疗队员在湖北协助开展医疗救治工作。为应对患者增多情况，湖北武汉决定将正在修建的雷神山医院病床数由原先设计的1300张增至1600张。截至29日12时，雷神山医院医护住宿区钢结构基础全部完工，3栋宿舍墙面安装基本完成，其余宿舍墙面完成近半。按照党中央、国务院决策部署，各级财政部门积极支持疫情防控工作。截至2020年1月29日下午5点，各级财政累计下达疫情防控补助资金273亿元，确保疫情防控经费需要。财政部、国家卫生健康委发布通知，要求对于确诊患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。所需资金由地方财政先行支付，中央财政对地方财政按实际发生费用的60%予以补助。（来源：综合央视新闻、人民日报、中国新闻网、中国政府网、国家卫生健康委员会）30日，今天他们治愈出院！湖南省两例新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者今天治愈出院。（健康微湖南）吉林省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊重症病例今天出院。（吉林发布）安徽省六安市一例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。（央视新闻）广州首例治愈患者、珠海首例治愈患者、清远首例治愈患者出院。（广东发布）江西新余市第2例治愈新型冠状病毒感染的肺炎患者出院。（央视新闻）北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发从地坛医院出院。王广发作为国家卫健委专家组成员赴武汉考察时染病，为国内首位确诊感染新型冠状病毒的专家组成员。（新京报）期待更多患者治愈出院！众志成城抗击疫情！国务院新闻办公室1月26日举行新闻发布会，国家卫生健康委员会主任、党组书记马晓伟，副主任李斌等介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况，并答记者问。疫情防控措施会陆续产生作用目前疫情形势严峻复杂，处于防控关键时期。从传播范围看，呈现武汉局部暴发、全国多点散发的状况。全国除西藏以外，30个省份有了确诊病例和疑似病例，我国港澳台地区发现了病例，周边一些国家也发现了病例。从传播特点来看，部分病人早期体温不高或正常，轻症病例较多，存在隐性感染者。目前病毒传染性有增强趋势，“行走的传染源”大大增加了防控难度。从疫情认知来看，主要途径为呼吸道传播，我们对新型冠状病毒的认识还十分有限，传染源还没有找到，传播致病的机理以及病毒变异情况还不清楚。作为一种新发的传染病，不排除一段时期病毒发生变化的可能，可能会有一些新的情况出现，病毒对不同年龄人群的危害程度也在变化。我们有抗击非典的经验，非典疫情从发现到暴发流行经过了三到四个月时间，新型冠状病毒感染的肺炎疫情，有轻症病人，从观察情况看潜伏期也具有传染性，潜伏期大约在10天左右，最短的有1天发病，最长的是14天，这同非典有很大的不同。当前，疫情发展速度加快，恐怕还要持续一段时间，可能还会出现病例增加的情况。随着武汉地区采取人员管控的措施，以及各省份普遍启动了突发公共卫生事件一级响应，采取了相应措施，防控工作力度会进一步加强。预计在一段时间内，防控的措施会陆续产生作用，发挥效果。尚未发现病毒变异的证据一直在紧密监测病毒的变异情况，还没有发现病毒变异的证据。每个病毒都有它的特点，从人类对冠状病毒的认知来看，冠状病毒随着在人体的传播会发生变异，这是过去对其他冠状病毒的认识。这个病毒是否会发生变异，我们一直在密切关注。由于三代测序技术的发展，我们可以很快看到它的各种变化。但因为冠状病毒有别于其他病毒，如果是禽流感病毒，可能会告诉大家它是否变化，变在哪里。而这个病毒从开始发现到今天，不管是环境中分离的病毒，还是前期在人体中分离的病毒，再到近日分离的病毒，没有看到发生明显的变化。这是我们目前对新型冠状病毒的认识，我们基于之前知识的积累，基于对整个冠状病毒或者病毒学的认知，目前还没发现病毒发生变异，因为监测到病毒之间的差异非常小，小于1%，这些差异还在进一步甄别，还需要进一步密切监视。疫苗正在研发！多方力量共同驰援武汉​​1、中国疾控中心开始研发新冠病毒疫苗，已成功分离病毒，正筛选种子毒株。2、两天！武汉移动开通火神山医院首个5G基站，为医护人员通信办公创造了有利条件。原小汤山非典医院院长急赴武汉助火神山医院建设：大年初一，中国医师协会名誉会长张雁灵，急赴武汉。当前，武汉版“小汤山”火神山医院正在24小时紧急施工中，预计2月2日可整体移交军方管理。位于江夏区的雷神山医院也在加快建设，2月5日可投入使用。3、国家药监局为7家新型冠状病毒检测试剂盒生产商开通快速审批通道。4、按党中央、国务院决策部署，国家卫生健康委全力支援湖北开展新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治工作，调派北京医院、中国医学科学院北京协和医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院6家在京委属委管医院抽调重症医学科、呼吸科、医院感染科医生、护士等共121人，组建国家援鄂抗疫医疗队，于1月26日下午飞赴武汉。5、商务部紧急联系江苏、山东等地口罩生产企业，协调落实口罩等货源200多万只。6、工信部已紧急调用防护服1.4万件、医用手套11万双；落实口罩货源300万个，防护服货源10万件，护目镜2180副。7、交通运输部发出通知，对疫情防治应急物资及医患等人员运输的车辆跨省通行高速公路实行免收通行费政策，并保障优先通行。8、财政部、国家卫生健康委25日联合发布通知，要求对参加防治工作的医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助。9、四川138名医护人员、浙江135名医护人员、山东135名医护人员、湖南137名医护人员，已抵武汉驰援。10、81套ECMO（呼吸体外循环系统套件）已抵上海，正以最快速度发往武汉市金银潭医院。ECMO又称人工心肺，能替代呼吸功能，是急救措施中为进一步治疗或为器官功能恢复争取时间而使用的治疗手段，也是新型冠状病毒肺炎患者生命的最后一道防线。武汉加油！来源：综合中央政法委长安剑、微信公众号“人民日报”、国家卫生健康委员会中国疾控中心开始研发新型冠状病毒疫苗中国疾控中心病毒所所长许文波26日对记者表示，目前该中心开始启动新型冠状病毒的疫苗研发，目前已经成功分离病毒，正在筛选种子毒株。此外，中国疾控中心正在进行新型冠状病毒肺炎的药物筛选。记者：王秉阳、屈婷来源：微博“新华视点”、微信公众号“新华网”新型冠状病毒感染的肺炎疫情，牵动全国卫生健康系统全体干部职工的心。截至1月23日24时，国家卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例830例。为防止疫情进一步扩散，国家卫生健康委以及各地卫生健康委纷纷采取行动，为全民健康保驾护航。【国家卫生健康委：千里驰援， 21个督导组深入各地医院、疾控机构】　　国家卫生健康委派出21个督导组，深入各地医院、疾控机构进行现场督导。召开视频会议，对新修订的诊疗方案、医疗救治方案和医院感染防控方案进行解读，要求各地及时开展培训。　　国家卫生健康委组织相关省份派出医疗队援助湖北，上海、江苏、四川等地已完成第一批医疗队组建工作，多家医院重症医学科、呼吸科、感染科的医务人员纷纷主动报名，陆续出发赶赴湖北。　　来自全国各地的医护人员纷纷自愿发出请战书，有的取消了家庭旅行，有的来不及吃上年夜饭，有的不顾亲友阻拦主动请缨，义无反顾踏上征程，奔赴武汉救护前线。他们从北京来、从上海来、从江苏来、从四川来……　　其中，上海将从全市市级医院、部分区属医院和承担传染病防治任务的专科医院中组建3批医疗队。根据目前的工作方案，每批医疗队135人。　　此外，国家卫生健康委、公安部、交通运输部、海关总署、民航局、国铁集团等六部门印发《关于严格预防通过交通工具传播新型冠状病毒感染的肺炎的通知》，要求做好汽车、火车、飞机等交通工具和车站、机场、码头等重点场所卫生管理工作，最大限度防止疫情扩散蔓延。【湖北省卫生健康委：7家医院整体征用，3000余张病床专门收治】　　1月23日晚上8:00，湖北省卫生健康委发布信息，为解决发热门诊就诊排长队的现象，留观床位紧张的情况，征用7家医院作为发热患者的定点诊疗医院。包括武汉市汉口医院、市红十字会医院、市普爱医院西院、市七医院、市九医院、市武昌医院、市五医院七家医院整体征用，其门诊部全部作为发热门诊集中接诊全市发热患者，并安排3000余张病床收治疑似和确诊病例。　　在全市选取综合实力强的部、省、市属医院(同济医院、协和医院、省人民医院、武大中南医院、市一医院、市中心医院、市三医院)对口支援7家发热患者定点诊疗医院。由支援医院分管院长临时担任对口定点诊疗医院院长。  　　同时，市二级以上综合医院仍须设置发热门诊，开展预检分诊和一般发热患者的诊疗，积极引导发热伴呼吸道症状的患者到全市发热患者定点诊疗医院。预计发热患者就诊紧张状况将有所缓解。　　此外，武汉市政府将参照“北京小汤山医院”的模式建立急救医院，建筑面积达到2.5万平方米，可容纳1000张病床，将在2月3日前建成。【安徽省卫生健康委：动员45万干部职工行动起来，到一线去】　　1月24日，安徽省卫生健康委发布致全省卫生健康系统全体同志动员令，指出必须调动一切资源，集中力量、最快速度控制疫情蔓延。向全系统45万干部职工发出动员：　　疫情防控就是集结号。全体党员干部和医务工作者立刻进入紧急战时状态，全系统取消春节休假，全员在岗，以“节不过、年不过”的劲头，从我做起，从现在做起，全力以赴做好疫情防控工作。　　疫情防控就是试金石。全体党员干部和医务工作者做到坚守岗位尽职履责，严格落实疫情防控各项部署，做到召之即来，来之能战，战则必胜。充分发挥党支部战斗堡垒和党员干部先锋模范作用，在关键时刻勇于担当作为，无畏艰难险阻，到最危险的地方去，到疫情最严重的地方，到群众最需要的地方去。　　疫情防控就是防火墙。全体党员干部和医务工作者全力做好组织动员、联防联控、医疗救治、宣传教育和后勤保障等各项工作，以精湛的专业技术，优良的医德医风，引导广大人民群众正确看待疫情，科学做好防护，免于不必要的恐慌，度过一个祥和安宁的春节。【浙江省卫生健康委：机场、车站、码头开展体温测量】　　1月23日，浙江省政府疫情防控工作领导小组会议召开后，各地各部门进一步加大防控力度，机场、车站、码头全面开展来浙人员体温测量，开展武汉返浙来浙人员摸排，对有流行病学史并有发热等呼吸道症状的，迅速开展流行病学调查、密切接触者追踪和医学观察，坚决控制传染源。　　2020年1月23日12-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例16例，新增重症病例4例，新增出院病例1例。目前追踪到密切接触者1550人，已解除医学观察122人，尚有1410人正在接受医学观察。　　特别叮嘱广大医务工作者要认真遵守医疗服务制度和操作规程，做好自我保护，各级医疗机构要切实加强院感防控和后勤保障，把保护医务人员不受感染这一底线兜住兜好。　　提醒公众目前冬春季呼吸道传染病高发，居家和公共场所要保持室内空气流通。公众要勤洗手，注意个人卫生，尽量不要前往人流密集场所，非去不可时注意佩戴口罩。如有发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，要及时到医疗机构发热门诊就诊。疫情防控我们在行动怀疑自己出现了新型冠状病毒感染的肺炎的疑似症状怎么办？建议不要按照网上的建议自己吃药，或者觉得扛两天就好了，也不去医院。当出现咳嗽、发烧症状时，现阶段建议一定要及时到医院寻求医生的正确诊疗帮助。二级以上医院都设有发热门诊，即便到普通的门诊，也会有专业医务人员量体温，发现病人有体温升高情况，会提示戴口罩，并引导到发热门诊进行排查。因为这个季节也是其他呼吸道疾病高发季节，如排除明确的其他呼吸道疾病，有高度怀疑的会进行隔离和观察，利用实验室检测手段进行明确诊断。即使到基层医疗卫生机构，比如社区卫生服务中心，医生在接诊时也会进行初步筛查，详细记录发热病人信息，高度怀疑的会转诊到具备诊疗条件的二级以上医院进行诊治。国务院新闻办公室1月22日举行新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎防控工作相关情况。【督促湖北省和武汉市依法采取最严格的防控措施】国家卫生健康委员会副主任李斌：严防死守，把疫情控制在武汉。督促湖北省和武汉市依法采取最严格的防控措施，加强农贸市场监管和野生动物管控，内防扩散、外防输出，劝导公众宜散不宜聚，最大程度减少公众聚集性活动，避免聚集性疫情发生。采取最严格的发热人员排查措施，对发热人员实行医学观察，防止疫情进一步向外扩散。原则上建议外面人不要到武汉，武汉市民无特殊情况不要出武汉为了防止疫情的蔓延，武汉市人民政府1月21日已经在媒体上发出了呼吁，各位记者朋友可能已经得到了这个信息，原则上如没有必要，建议外面的人不要到武汉，武汉的市民没有特殊情况也不要出武汉。这样能使人员的流动性减少，降低病毒传播的可能。【不断认知新型冠状病毒，目前暂未出现“超级传播者”】中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福：发现了疫情以后，专业机构及时做了专业化的工作安排，很快就发现它是一个新型冠状病毒，很快把它的基因组序列搞清楚，又很快分离了病毒。这也是新中国成立70年来，尤其是近些年在疾病预防控制专业化方面，是科学的进展。感染人类的冠状病毒，加上现在这个是7个，这里面有4个对人类的致病性很弱，比季节性流感还弱。大家都知道SARS、MERS（中东呼吸综合征）比较严重，这个病毒我们正在不断地认识过程中。还没有证据说出现“超级传播者”，但我们会密切关注。“超级传播者”是指一名具有极高传染性的带病者，其比正常带病者更容易传染他人，而导致疫情大规模暴发。【高度重视信息公开，回应公众关切】国家卫生健康委员会应急办主任许树强：我们高度重视信息公开，信息公开十分重要。疫情发生后，国家卫生健康委员会指导湖北省武汉市卫生健康委员会于2019年12月31日和2020年1月3日、5日、9日发布了疫情和防控信息，根据疫情发展的变化，从1月11日每日更新发布。我委于1月9日及时公开发布病原检测结果判定为一种新型冠状病毒。近日，湖北武汉以外的地区陆续报告病例。为使社会公众及时、准确、全面掌握疫情的信息，从1月20日起，国家卫生健康委员会每日汇总发布全国各省份确诊病例和疑似病例数据，大家在国家卫生健康委员会的网站可以看到。日发布制度我们会坚持下去，包括春节期间，直到不再需要发布。【辟谣：喝板蓝根和熏醋可以预防武汉肺炎？不可以！】武汉肺炎发生以来，囤板蓝根、熏醋的声音越来越多，甚至一度渲染成为预防的“黄金组合”，那么它们真能预防武汉肺炎吗？和平里医院呼吸科主任医师张骅称：板蓝根适用于治疗风热感冒、病毒性感冒等热性疾病的治疗，有一定的抗病毒效果，但是对冠状病毒是不可能有效的。熏醋，所含醋酸本身浓度就很低，根本达不到消毒的效果。不信谣不传谣。