用户：元保
点赞数：1
评论数0
今天凌晨，多地通报新型冠状病毒感染的肺炎情况：武汉两天新增136例北京、广东共确诊3例北京确诊2例1月20日凌晨，北京大兴区卫生健康委发布权威消息：大兴区确诊两例新型冠状病毒感染的肺炎病例。患者有武汉旅行史。广东确诊首例同日，据广东省卫健委通报，1月19日，国家卫生健康委确认广东首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者曾在去年底赴武汉探亲。武汉两日共确诊136例另据武汉市卫健委通报：2020年1月18日0—24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例；1月19日0—22时，治愈出院1例，新增病例77例。两日共新确诊病例136例。国家卫健委发布新型冠状病毒疫情防控情况：仍可防可控传染来源尚未找到专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。新型冠状病毒肺炎怎么防？记住这六点！做好预防，什么病毒来袭都不可怕。以下这几招快用起来！1、外出记得戴口罩，这种口罩才能防病！这几天，很多人都踏上了回家的路。春运期间，人流密集，建议大家外出尽量佩戴口罩，这是预防流感等病毒传播最简单的方法。不过，什么样的口罩能预防感染性疾病、防止病毒飞沫传播，还真的有讲究。目前，市面上有棉布口罩、纸口罩、活性炭口罩、海绵口罩、医用外科口罩和N95口罩等多种类别。其中，前四种都是没有预防传染性疾病的功能的，选后两种才靠谱。虽然N95口罩看起来很让人信赖，防病效果看起来更好，但其透气性差，戴久了容易感觉喘不上气儿，不适合长时间佩戴。特别是小孩，戴久了容易憋着。买口罩时，买外包装上明确注明“医用外科口罩”字样的口罩就好。医用外科口罩看似较薄，但从外到内有阻水层、过滤层、吸湿层这三层，防病毒效果也很好，还不容易憋气。注意，一些口罩标注自己是“医用护理口罩”，但这种口罩与医用外科口罩是有区别的，两者的注册产品执行标准不同，防护过滤效果也不同，大家要认准“医用外科口罩”哦。根据一项发表在《美国医学会杂志》（JAMA）上的大型研究，一次性灭菌医用外科口罩防流感的效果与N95口罩并没有什么差别。许多人平时不常戴口罩，不知道到底哪方是上下，哪边是内外？其实很简单，拿到口罩后轻轻捏一下，有一端比较硬，里面有一个金属条，把那一端朝上就对了。确定上下后，看看口罩哪边颜色较浅，浅色这一面朝内。颜色较深的那层是阻水层，一定要朝外，不可戴反，更不能两面轮流戴。确定好上下和内外，就可以将两端的绳子分别挂在耳朵上，戴上口罩。戴好后，先轻捏一下上端的金属条，把口罩固定在鼻梁，再向下拉伸口罩，使口罩覆盖鼻子、嘴巴。口罩虽好，但要记得定期更换。医用外科口罩一般使用不超过4小时，只能一次性使用，记住不要反复使用哦。2、打喷嚏要捂口鼻，这是社交礼仪！坐公交、地铁、火车时，总会遇到有人打喷嚏或者咳嗽。但是，大多数人还没有养成“喷嚏礼仪”，不会下意识地遮挡。在人流密集的公共场所，如果突然想打喷嚏或咳嗽时，要注意用纸巾或手肘捂住口鼻。注意，是手肘不是手掌哦！这是因为手掌接触的细菌本来就挺多，而且手掌直接捂住口鼻也容易沾染呼吸道分泌物，提拿东西、手扶栏杆等，容易再次传播细菌或病毒。打喷嚏用过的纸巾，要记得放入有盖的垃圾桶内。打喷嚏和咳嗽后，要尽快用肥皂或洗手液彻底清洗双手。3、勤洗手，赶跑细菌和病毒每天都要洗手，但你真的洗干净了吗？洗手时，要用流动的水，并用肥皂和清水搓洗20秒以上。如果把握不好时间，大概是哼完一遍生日快乐歌的长度。冬天洗手比较冷，但也不要因此偷懒哦。饭前、便后、触摸眼睛、鼻或口腔前后、乘坐公共交通工具或触摸公共设施后、外出回家后，都要洗手。如果没有条件马上洗手，也可以用含酒精的免洗洗手液代替。建议大家可以准备一些医用酒精棉片，出门后给双手和手机擦一擦，消消毒。4、少吃白切鸡，肉蛋要煮熟春节将近，老广的餐桌“无鸡不成宴”，白切鸡更是年饭首选。据世界卫生组织发布的新型冠状病毒防护建议，烹调时要彻底煮熟肉类和蛋类，这段时间还是建议少吃白切鸡。回到老家，杀鸡杀猪做饭时要做好防护，戴上口罩和手套。切记，千万不要贪口腹之欲去吃野味！在无保护时，避免接触野生动物和家禽家畜。5、多开窗通风，少去人流密集场所在家的时候，每天都应该开窗通风一段时间，加强空气流通。降温太冷，每天开一小会儿也可以。儿童、老年人及免疫力低下人群要特别注意保暖，不要着凉感冒了，有基础疾病的人更要特别小心。6、发热干咳要及时就医如果出现发热、乏力、干咳等症状，不要觉得忍一忍就好了，也不要因为过年忌讳而不去医院，一定要及时去医院就诊。在家里，出现症状后要自觉避免接触他人，特别是家里的老人和小孩。出门前，佩戴好口罩再前往就医。家里人直接接触患者或处理患者使用过的物品后，应当使用清洁剂洗手或者使用消毒剂消毒双手。见到医生，除了描述症状，也要主动告诉医生近期去过什么地方旅游、是否去过武汉、有没有接触过类似病人、有没有去过禽鸟或动物市场、有没有接触过禽鸟和动物（活的或死的）等。