用户：光明日报
点赞数：501
评论数134
21号最新消息：武汉实施进出人员管控记者从武汉市卫健委获悉：为坚决遏制新型冠状病毒感染引起的肺炎疫情扩散，武汉市对进出武汉人员加强管控。武汉市旅游团队不组团外出，公安交管部门对进出武汉的私家车辆进行抽检，检查后备箱是否携带活禽、野生动物等。武汉加强了对公共场所及公共交通的管理，自1月14日起：在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度；在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。1月19日，武汉再次部署出境离汉人员检测排查工作。同时，对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。专家：能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来1月20日下午，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士建议：如果感觉到身体不舒服，就不要春运出行了，尤其是身体发烧，身在武汉。假如说发烧还要出行回老家的话，相关部门检测到后，应该依法依规要求他们不要出去。这是要提高防范级别，而不是单纯的劝阻。国家卫健委高级别专家组成员曾光在接受记者采访时说：“我们希望人群现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来。这不是官方的号召，是我们专家组的建议。”-----------------------------------------------------------------------------------------国家卫健委发布1号公告，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。-----------------------------------------------------------------------------------------应及早制定防控2019新型冠状病毒预案今天（1月20日）有媒体报道说，武汉市卫生健康委员会发布称，1月18日新认定2019新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例59例，1月19日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，两日共新确诊病例136例。来自北京大兴区卫生健康委员会今天凌晨的消息称，大兴区医疗机构接诊的2名有武汉旅行史的发热患者，被确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。昨天，国家卫生健康委确认同样有武汉旅行史的一男性为广东省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。此前有消息称，在香港以及日本和泰国等地区和国家，都发现了来自武汉的携带2019新型冠状病毒的病人，其中在日本发现的病人已经出院。14日，世界卫生组织（WHO）已正式将源自中国武汉的引发此轮肺炎的病毒命名为2019新型冠状病毒（2019-nCoV）。武汉市卫健委于昨天凌晨在通报17日0时至24时，又新增17例新型冠状病毒感染肺炎病例的同时，承认此轮2019新型冠状病毒肺炎的“传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握”，给防控传播带来了困难。尤其是一年一度的世界上最大规模的人口流动——春运已经开始，2019新型冠状病毒肺炎的发现地武汉又恰处南来北往的枢纽位置，人员流动性大，这就使防控病毒传播工作变得更加艰难。此外，在春运过程中，不论是铁路、公路还是空中和水路的客运运输，都有运输工具空间相对狭小、空气流通差、人员密集、接触相对密切和频繁的特点，这也是给防控工作雪上加霜的重要因素。世卫组织表示，鉴于目前全球旅行方式，2019新型冠状病毒肺炎“在其他国家进一步发现病例是可能的”。昨天也另有消息表明，美国纽约、旧金山和洛杉矶国际机场已经采取措施，对来自武汉的国际航班的旅客采取测温等预防措施。中国科学家正在努力在相关研究方面取得进展，但形势不容乐观。媒体报道称，在17日和18日举行的香山科学会议披露说，中国科学家正在探索2019新型冠状病毒肺炎的有关问题。经过十几天的紧张研究，2019新型冠状病毒肺炎疫情研究有了初步进展，相关实验室已经获得检出的2019新型冠状病毒的全基因组序列。然而，病原从哪里来至今未解。因为发现2019新型冠状病毒肺炎病例的武汉华南海鲜市场已经关闭，这就难以确定究竟是什么种类的动物携带了这种病毒，这也就意味着这种病毒的中间宿主也难以确定。病毒线索链中断，病毒的源头就难以确定，防控疫情扩散、防止疫情复燃就失去了最终目标。对这一情况，防控部门有什么应对方案，是否做好相应的防控预案，都令人关注。在SARS爆发之后，中国各地都有应对大规模不明病毒疫情的经验，一些部门和地方还在总结经验的基础上形成了应对突发疫情的预案。现在，这些经验和预案能否应对2019新型冠状病毒肺炎，是对各个部门和地方一个严峻考验。在2019新型冠状病毒肺炎的初步调查结果中，研究者们尚未找到任何人际传播的清晰证据。在没有找到人际间传染扩散证据，而病例数及其范围却在增加和扩大的情况下，不仅防控目标和范围难以确定，也会给人们的心理带来影响。世卫组织表示，正是因为病毒传播方式难以确认，“在伴有呼吸道症状的病毒出现时，是否存在人际间传播始终是一个担忧”。解除这种担忧，除了尽快找到病毒的传播路径以外，对疫情扩散范围和救治情况的及时通报，也是化解恐慌扩散的重要方法。