用户：兼职猫
点赞数：0
评论数0
刚刚，人民网发布最新消息：仍可防可控！传染来源尚未找到。20日，武汉市卫健委发布消息通报新型冠状病毒感染的肺炎最新情况：1月18日0至24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例；1月19日0至22时，治愈出院1例，新增病例77例，两日共新确诊病例136例。截至1月19日22时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。目前仍在院治疗170例，其中轻症126例、重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者817人，已解除医学观察727人，尚在接受医学观察90人，密切接触者中，没有发现相关病例。武汉市卫健委将继续对新发现的疑似病例及时进行采样检测。北京大兴区卫健委：确诊2例病例有武汉旅行史据北京市大兴区卫生健康委员会20日消息，大兴区医疗机构接诊两名有武汉旅行史的发热患者，根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测及专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。两名患者已在定点医院接受隔离治疗，目前无呼吸道症状，病情平稳。大兴区已对密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。广东省卫健委：确诊1例病例曾到武汉探亲广东省卫生健康委员会20日发布消息，1月19日，国家卫生健康委确认广东省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。预防方法如下图：备注：以上信息来源人民网、央视新闻、世界卫生组织希望大家在这个年关上，都能平平安安到家，开开心心过年。