用户：冰淇淋没加糖
点赞数：20
评论数7
我在一个月前就已经开始关注这个问题，并且要求家里人和朋友在国内的都要带起口罩。与此同时，我还和我们学校的一个韩国研究环境的博士生说中国可能有肺炎的情况。现在的问题有以下几个，我自己认为比较明显的1.北京，上海各大城市虽然停了大巴，但是还是会在2月2日之后正常的上班，那么在那个期间人流的来往密闭的车厢以及上班的人潮，是否会导致更进一步的扩散？作为特大城市来说，这些城市里本身的土著居民的健康受到了严重的威胁的同时，那些过来工作的赚钱的朋友们也同样遭受着危险。国家到底有能力控制好，这些特大城市里面可以保持不传染的情况吗？现在还是一个未知数，但是我非常不希望看到这是一场实验，如果他们有确切的保障方式，那么就恢复也很正常，如果他们自己心里都没有数，那么如果发生了惨烈的情况究竟谁该负责？2.和谐3.最近的消息好消息都非常想比如艾滋病药物可能可以使用，但是并不确认，他是否有疗效再来的好消息，就是试剂盒已经越来越多了，所以确诊会越来越快，但这些好消息是本质上的好消息吗？他们不能够确定其功效。与此同时，也不能够遏制病毒的扩散以及传播而坏消息，确实扎扎实实的比如说，武汉表达的500万人流出以及之后可能会迅猛的增加1000人左右的确诊了通过好消息和坏消息的对比就能明显看出，情况是好还是坏盲目的自信是不可取的当然听取谣言也是不可取的，但是究竟是怎么样一个情况，其实现在的情况已经印证了英国的一些医学专家的数据模型，所以本质上来说，我们可以看到的是很有可能现在根据推测已经有比想象当中更多的人感染。5.一旦春节结束所有在潜伏期的人们回去工作，根据广州前几天公布的信息一个人就可以传染很多的同事，那么谁能够保证在地铁公交等范围内，那些没有任何症状，却能够携带病菌的传播者不传染给更多的人呢，更不要说要一起工作一整天这样的情况发生，那么究竟应该怎么样，去确诊和预防？6.上海和北京都表达了欢迎各位回到大城市继续工作，但是也都提醒所有去过疫区或者是有过危险行为的人自行进行隔离，这一点就是把隔离这件事情建筑在个人对于这件事情的关注程度上，那么有那么多人，在明知道自己有可能被感染的情况下都从武汉跑出来了还能指望这些并没有呆在武汉，但是可能已经得病的人自己隔离自己吗？能够把这个希望寄托在人自己的品质道德上吗？更不要说，没有道德品质的人，他们根本不会去在意别人的死活，而真正在意这些的人都不一定会真的回来上班。7.这个病毒的扩散，如果按照一个人能够传染两到三个人的保守估计来说，那么他是次方级的数量上升的。在这么危险的情况下，究竟应该如何真正的把控了在那么多专家学者认为他和SARS似有相近之处，但是可能会更凶猛的情况下如何更好的控制呢？目前没有看到任何确切的能够解决的方案。8.现在治疗的方案并不是能够治疗这种疾病，而是要靠自身的免疫系统去抵抗。这种疾病对于老年人和小孩来说，其实是非常不利的状态。那么每天公布的死亡人数和治愈出院的人数，可以说死亡人数是没有办法熬过那个危险的阶段，而治愈的人也并不是医院就能治愈的状态，那么这个病究竟死亡率是怎样的呢，看了许多的分析表示他和SARS基本上有差不多的，死亡率并且他还正在上升阶段。那么在这种严峻的情况下究竟死亡率是多少，这还是一个未知数，还是说已经有一个结论，但是却没有人敢去突破呢？9.人们都会在时间越来越长的过程当中感觉到麻痹，就像当初香港的事情一样。开始慢慢习惯，这是一种常态，但这更加是一种危险的信号，这个疾病有着非常长的潜伏期，以及不同的性状和表示。那么在后期，如果真的产生突变或者攀升阶段如何防控，现在还没有看出来，有任何更好的一个部署和规划。和谐虽然本人现在并不在国内，受到这样的威胁程度也很低，但是依然非常担心在中国国内的朋友和亲人们。和谐在英国，大家都已经把口罩全部都抢空，并且去购买酒精灯杀毒的东西，我们也准备在上课的时候也会携带口罩上课。所以综上所述相信我们一定能够克服现在的困境，但是如果某一些不负责任的人随便做出判断，导致后续出现的可能的可怕的后果，希望会有人承担这个不可以承担的责任吧。