用户：努力的小歪呀
点赞数：14
评论数2
最近有发烧，咳嗽、咳痰的朋友，如果体温没有超过38度不需要过于担心，体温超过38度并且感觉有胸闷，呼吸急促的感觉，马上去医院急诊看病！一定一定记住，任何情况下去医院的急诊都要戴口罩，流感季节戴3MN95口罩是最好的，如果买不到的话也要戴两层口罩。既保护自己，也是保护他人。即使有发烧、咳嗽的也不要过于担心，绝大多数都是上呼吸道感染，肺炎的可能性很小，并且肺炎中非典型肺炎的比例就更低了，不需要特别担心。但是对于本身就有各种基础病的老年人来说，有时候流感也可能是致命的，务必重视！勤洗手！外出回家后一定要洗手，接触小孩之前也要洗手。不洗手的情况下不要触碰自己的黏膜部位，包括眼睛、鼻子、嘴巴。摘戴隐形眼镜时也要彻底洗手。免洗消毒液可以随身带，但只适用于手上没有污渍的时候。如果手上已经沾染了脏东西，最好还是用流水➕洗手液冲洗，冲洗以后用干净的毛巾或者擦手纸擦干，不要擦在衣物上，那样又会污染。看到有人吐痰，有人打喷嚏、咳嗽，务必避开。如果自己有打喷嚏、咳嗽，也要注意避开他人。体质差的同学最近就不要去人多的场所了。这个季节也要开窗通风，勤换洗被褥，晒太阳。这段时间少吃生食，不要吃野味和没有彻底煮熟的肉，通过正规的途径购买食材。