用户：匿名用户
点赞数：16
评论数13
觉得应该说清楚其他武汉输入外省的病例，都去了武汉哪里和接触过什么吧……这样也好让去过武汉的人自己也清楚一下啊，这有什么好不说的。说一半不说一半，更加惶恐啊，武汉这么大一个交通枢纽。对于传染性疾病，紧张、警惕难道不是正常的吗？？别说是新型肺炎了，即使是甲型乙型流感，那也是要重视的啊？不戴口罩不做防护很光荣了还？————————————从武汉已回家的人，求求你们注意自身症状，少点出外跑动，出外戴口罩，有啥发烧咳嗽的去定点医院的发热门诊及时确诊是啥病吧……—————————————天佑中华吧，除了这个不知道还应该说啥。今天成功劝阻了家里一群60+的老人去饭店聚餐，感觉自己棒棒哒其实我有个同事的弟弟1月份刚从武汉的高校回来，我内心也是很慌的，现在喉咙还有点痒。。。我还是个孕妇。。。———————————可恨这些卖野味吃野味祸国殃民的烂人恶人罪人死人，害得整个国家新春佳节人心惶惶，聚又不敢聚，游玩也没得游玩。疫情稳定结束后，能不能追究这些罪人的责任啊？能不能以后对野生动物买卖屠宰和餐桌交易严防死守啊？都吃出两茬罪来了，俗话说事不过三，以后再吃出一次来，真的折腾不起。———————————————不要以为其它大省医疗资源很充足了。我关注的好几家广州三甲已经医疗物资求捐了。带病跑过来，除了增加其它健康人的感染风险，并没有什么好处你们知道吗。做人做到一点维护公共意识都没有，你们这些带病跑的和吃野味的也没有半分区别。