用户：南上楠
点赞数：0
评论数0
历史给人的唯一教训就是，永远不会记住历史的教训。非典和这次新型病毒疫情，都是由于有人乱吃野生动物引起的。上次非典是由于乱吃果子狸引发，这一次是但病毒根源其实不在果子狸，而在蝙蝠，果子狸只是传播病毒的中介。艾滋一年也死很多人，没看到这么恐慌，为什么这次疫情就这么恐慌呢？艾滋或其他病毒是通过一些特定接触才传播的，而非典和此次冠状病毒，是通过空气传播的。你跟传染者同处一室，就可能会被感染上，这个太可怕了我们到底还要经历多少次这样的疫情，国家才会严禁乱吃野生动物！！喜欢吃野味的人，都是非常愚蠢。地球上的物种很多，每个物种都有不同的免疫系统，有些病毒在某一类物种身上，相安无事，但是到了其他物种，或者到了人类身上，就会导致病变。它们携带病毒，不是为了让你能吃它们，而是为了让你不能吃它们。你一吃它们，就会死。慢慢的，在千百万年的进化中，你这个物种就知道对方物种不好惹，就放弃捕猎它们的念头了，对方物种就得以保存了。因此，去吃一些未知的野味，就是在藐视人类祖先为你越过的各种雷以及各种经验教训！就是在挑战千百万年的进化史，基本等同于找死。而更为关键的是，如果只是自己死了也就死了，但这种作死的行为，严重威胁了人类这个物种的生存。因为你的一个脑残行为，导致所有人都被置于风险之中。光有呼吁和谴责是不够的，赶紧出台法律吧，严厉禁止乱吃野味的行为，目前我国大部分的野生动物都是从东南亚走私过来的，走私野生动物也要像走势毒品一样列入严重危害公共安全罪。最后，没有需要就没有买卖，你在野味席上动的每一次筷子，大自然的报复就会记上一笔。凛冬将至，武汉海鲜市场嘈杂混乱的角落，一只坐立不安等待屠刀砍下的果子狸，停下反抗，露出笑靥。