用户：南风知我意
点赞数：4
评论数1
《深圳市疾控中心关于印发深圳市新型冠状病毒感染的肺炎现场消毒技术指南的通知》(二)空气。应注意开窗通风，保持室内空气流通。每日通风2~3次，每次不少于30min。病家、公共场所、学校、交通工具以自然通风为主，有条件的可采用排风扇等机械通风措施。医疗机构应加强通风，可采取通风(包括自然通风和机械通风)，也可采用循环风式空气消毒机进行空气消毒，无人条件下还可用紫外线对空气消毒。确需进行空气消毒的，可密闭房屋，按每立方米用18%-20%过氧乙酸溶液5mL-6mL的用量(1g/m3)，使用过氧乙酸熏蒸器进行消毒，薰蒸2小时，即可开门窗通风。熏蒸消毒时要注意防火，还要注意过氧乙酸有较强的腐蚀性。对于体积较大的房屋，密闭后应用0.5%过氧乙酸、3%过氧化氢或500mg/L二氧化氯的消毒溶液，按20mL/m3进行气溶胶喷雾，作用1小时;或使用过氧化氢干雾或气溶胶终末消毒机进行消毒。人进入前应先开门窗通风。(三)环境物体表面。可用0.2%-0.5%过氧乙酸溶液、500mg/L-1000mg/L二氧化氯或有效氯1000mg/L-2000mg/L含氯消毒液进行浸泡、喷洒或擦洗消毒，作用时间应不少于30min。(四)纺织品。耐热、耐湿的纺织品可煮沸消毒10min，或用有效氯1000mg/L的含氯消毒剂浸泡30min;不耐湿的纺织品可采取过氧乙酸薰蒸消毒。消毒时，将欲消毒衣物悬挂在密闭空间，按每立方米用15%过氧乙酸7ml(1g/m3)，放置瓷或玻璃容器中，加热薰蒸2h;或将被消毒物品置环氧乙烷消毒柜中，在温度为54°C，相对湿度为80%条件下，用环氧乙烷气体(800mg/L)消毒4~6小时。