用户：叶子
点赞数：11
评论数1
疫情面前，时间就是生命，1月18日，海尔第一时间为武汉金银潭医院提供了生物安全柜防护保障；海尔国际细胞库连夜调集首批支援物资，将无菌口罩、防护服、无菌手套、手术衣、隔离服等急需物资，送往武汉；海尔热水器为武汉当地救治新型肺炎患者的医院安装了热水器，为广大医护工作者送上了贴身服务。1月24日，除夕当天，海尔集团捐赠现金及物联网家电总计500万元。其中，300万元现金用于支援武汉第一所“小汤山医院”——武汉火神山医院，以及武汉同济医院、武汉协和医院等医院的医疗设施、防护设施购置；价值200万元的全热除霾新风系统空调、消毒柜、电热水器、全自动洗衣机、冰箱等物联网家电，将根据需要用于保障医护人员和病人的生活，目前已经有1500套医院亟需的物联网家电正在发往武汉相关医疗机构。1月25日，正月初一，根据武汉当地医院需求，海尔生物医疗紧急调配超低温冰箱、药品冷藏箱、血液低温操作台、生物安全柜等医疗设备共计65台，捐赠总市场价值300万元。这些医疗设备将用于援助包括正在建设的武汉火神山医院和雷神山医院在内的武汉医疗机构。同时，疫情发生后，海尔日日顺物流积极配合武汉当地政府的安排与实际情况，海尔日日顺服务电话400-800-9999在24小时时刻待命，日日顺物流的7大仓（佛山、西安、成都、济南、沈阳、武汉、杭州）可免费承接救援物资的仓储装卸和部分区域的配送业务，根据需要免费为武汉及周边提供支援。转载自海尔集团公众号