用户：后海
点赞数：6
评论数2
已修改，本回答数据完全采用gov网站及WTO网站，不包含主观推测，不包含医疗建议及广告，不造谣不传谣。确诊后死亡率约为4%，致死率显著低于同为冠状病毒的SARS。现在各省份应该都普遍开始将2019-nCoV纳入筛查，可能会发现一些新的病例，但不意味着病毒传播范围一夜之间发生扩大。感染后的症状为发热，干咳,乏力等等，没有太大的特殊性，所以出现上述症状不必恐慌，可以到定点医院进行检测。潜伏期大约14天，可以通过结合自身旅游经历和潜伏期做个预判，得出前置结论。针对这一疾病，一般可以通过对具体症状选择不同疗法可以有效缓解相关症状，具体结果体现为存活率高，预后良好。另外激素冲击疗法也不是唯一的治疗方案，一般治疗时会综合考虑患者各项生理指标做出对应治疗方案。目前确诊2019-nCoV的地区有-武汉270北京10广东17上海6浙江5重庆5天津2河南1四川1山东1台湾1泰国2日本1韩国1（直接来自各地卫生健康委员会官方网站，并经过多方核实。）这是13天前的回答，国内已经指定几家企业制作试剂盒，但是普及仍然需要时间如有缺漏，恳请指明。参考文献https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-nCoV/summary.html北京市卫生健康委员会深圳市卫生健康委员会武汉市卫生健康委员会