用户：君子
点赞数：3
评论数0
该做的做好，不该做的不添乱。有一种中药叫做五苓散，预防季节交换的感冒，可以首选五苓散。【五苓散】泽泻6，猪苓3，茯苓3，白术3，桂枝2，按6：3：3：3：2的比例打粉，例如：泽泻60克，猪苓30克，茯苓30克，白术30克，桂枝20克，一起打成粉，每次服用一汤匙，温水送服，一天三次。五苓散是散剂，也就是打成粉末状，一是散剂作用比较慢，给身体足够的时间把皮肤表面的水通过小便排出。如果是煮成五苓汤，小便很快排掉了，皮肤表面的水利不完全；二是方便携带使用。过去五苓散常用于预防疫病，预防瘟疫用的。五苓散不是通过发汗来排病，五苓散是通过利小便来排病。口渴，但是小便不利，用五苓散。有些人虽然口渴，喝水很多，但是小便很困难，水排不出去，就容易造成下肢水肿。病人出现口渴但小便不利，就可以考虑用五苓散。五苓散利皮肤表面的水，有些人喝水都会胖，按他的皮肤就感觉按在装了水的气球上的感觉。减肥是减体积，不是减体重，所以五苓散还可以用来瘦身减肥。喝水都会吐，也是用五苓散。这是传承中医根据感冒发烧图整理，根据现代人和气候改善出来的剂量，不想去怼，不想去争论西医中医好，只要有效果就行。