用户：呓城
点赞数：6
评论数1
除夕春节:武汉肺炎感染覆盖全国，闹到了湖北13市封城、学校停课、公司停工，公共交通、滴滴全停，困在武汉农村，什么时候能回到城里，回到城里的时候估计被子、抱枕都盖满灰尘了，除夕央视春晚、B站拜年祭完全没心思看，感觉武汉人变成了《生活危机》里的浣熊市居民，可我们99%的武汉人错在哪儿了，是谁制造了病毒？是谁在初次爆发的时候说不会人传人，武汉医疗很牛逼，还抓了所谓“造谣者”。现在回看12月底政府公告、公安辟谣，很讽刺，有香港对待此事十分之一态度不至于此，社会应该给医生相对独立言论行政权力，华南市场野味店、武汉卫生、武汉公安、武汉政府部门欠1000万武汉人、6000万湖北人、14亿中国人一个责任与道歉。选一个方向，定一个站间，剩下的只管努力与坚持！——武汉地铁光谷广场【1.2223:00】新型冠状病毒肺炎已致湖北17人死亡，全国人口稠密地区除了江苏、河北、陕西几乎全部有确诊病例，感染病例猛增至544例，治愈28人，武大中南医院用移动心肺仪成功救治1新型肺炎患者，免费治疗，武汉人车控制。今天回新洲，华夏学院班车取消，也叫不到顺风车，新荣客运站测体温，地铁上全部都是戴口罩的，气氛压抑，脑海中浮现出《釜山行》的画面……如果在12月31日爆发的时候就这么重视点会不会就没有现在这么严重了，没有如果，发生了就要勇于面对，无论是疾病、生活、学习还是工作，整顿行囊，点滴做起，加油，武汉！加油，世界！