用户：周刊华小妹
点赞数：549
评论数42
▲钟南山在去武汉的高铁餐车上。来源：广州日报这位当年敢讲真话、敢涉险滩、敢啃硬骨的抗击“非典”英雄，再次站出来了。世界华人周刊专栏作者：顾景言新闻背后，有你不知道的世界2020年1月21日,“武汉肺炎”又霸占了微博热搜！全国范围内，共确诊219例，多个地区出现病毒感染者。武汉、北京、上海、广州……更令人心惊的事实是：经过确认，这种新型冠状病毒，人与人之间会互相传染。当传染病遇上春运，灾难指数瞬间翻倍。几乎是一夜之间，口罩成为了被抢购的稀缺品。即使价格翻了两倍，也依然供不应求。很多人想起了曾经被“非典”支配的恐惧。即使是平时高喊着“很丧、不想活了”的年轻人们，也都纷纷取消了出行计划和观影计划，成为抢购口罩的主力军。所有人都在害怕。在恐慌情绪不断蔓延的时候，有个84岁的老人抵达了武汉。他的出现，使所有人都松了一口气。这位年迈的老人，是2003年抗击“非典”的第一功臣。他敢于直言，向世界披露了“非典”的真实情况；他研究的治疗方法，使中国人摆脱了死亡阴影。17年后，当病毒再次来袭，84岁的他重新披甲上阵。他是无双国士，更是定海神针。他，就是钟南山。1、只要是经历过“非典”的人，对传染病都会有刻骨铭心的恐惧。电视上每天都在播报最新的感染人数，医护人员很多都倒在一线，到处都在抢购板蓝根和醋，学校全部放假……因病死亡的人数在渐渐增加，真正的发病原因却始终找不出来。有位医学界的权威专家认为，“非典”是支原体感染造成的。甚至还有人说，这不过就是个肺炎罢了，没必要如临大敌。这种轻敌和大意，造成了非常严重的后果。医生们没有采取最高等级的防护措施，导致一批批地倒在了岗位上；病人们则没有意识到这是急性传染病，很多不主动就医，导致身边的人都被传染。年初的春运，又加速了传染的速度和范围。“非典”病毒，就像长了翅膀一样飞往全国各地。随着病情的迅速蔓延，医学界也开始陷入了恐慌，可是还是束手无策。也是，连发病原因都找不准，怎么可能有什么好对策？这个时候，钟南山站了出来。他公开表达了自己的意见：这根本不是什么支原体感染，而是一种罕见的新型病毒。这种病毒，传染性极强。然而，就在他发声不久，就收到了有关部门的指示：少说话。根据上面的指示，这次就是衣原体造成的，而不是病毒，疫情一定会很快得到控制。这是有关部门所规定的宣传口径。钟南山陷入了两难之境。一方面，他相信自己的判断，如果不说出来，可能会多死很多人；▲当年“非典”肆虐的时候，毕业生戴口罩拍毕业照另一方面，他的声音显得如此“不和谐”，已经引起了有关部门的不满。何去何从？钟南山思忖良久，去了一个地方。2、他去了父亲的坟前。他的父亲是钟世藩，我国著名的儿科专家，曾是留美医学博士，在医学界地位很高。钟南山很敬慕自己的父亲：“我父亲是儿科专家，他一生讲话很少，但每讲一句话，一定要有依据”。▲钟南山父亲钟世藩1960年，24岁的钟南山毕业于北京医学院，也就是后来的北京大学医学部。从此，他继承父亲的衣钵，成为了一名杏林高手。1985年，钟南山被任命为中央领导保健医生。1996年，他当选中国工程院院士。他是如此地优秀，完全没有辜负父亲的期望。然而，在2003年的春天，已经年过花甲的钟南山，却满怀困惑地站在了父亲坟前。该不该说真话？他不是个天真的人，自然晓得这里面的利害得失。相关部门不让他说话，未必是出于恶意。一旦真相公布，可能会引起公众恐慌，对社会造成巨大压力。可是如果他不站出来，摸不清状况的人们意识不到问题的严重性，疫情岂不是控制不住？那一天，他在父亲坟前站了很久很久。思考的结果，我们已经知道了。2003年4月10日，在中外记者云集的新闻发布会上，记者们七嘴八舌。其中最核心的问题就是：“疫情是否得到了控制？”旁边的人不断给钟南山使眼色，可是钟南山铿锵有力的声音还是传入了每个人的耳中：“什么已经控制，根本没有控制！”“现在怎么治疗没有好办法，特别是还不知道病原！”记者们议论纷纷，旁边的工作人员神色难堪。随后，钟南山顶着巨大压力，坚持自己之前的判断：这不是衣原体感染，而是病毒！他的敢言惹恼了一些人，但铁一样的事实却证明了，他是对的。3、那些人拿他没有办法。因为他的品行和做派都无可指摘。钟南山有一句名言，“医院是战场，作为战士，我们不冲上去谁上去？”在抗击“非典”的过程中，医护人员们完全像战士一样冲锋在前。很多医护人员抛下家庭子女，连续几个月不回家。即使中间有机会回去，也不敢进门，只敢远远看一眼自己的家人。钟南山更是如此。他告诉自己的同仁：“把重病人都送到我这里来。”他鼓励自己的下属，“考验我们的时候到了，我们本来就是研究呼吸疾病的，最艰巨的救治任务舍我其谁？”那些病情最沉重的患者，接连不断地被送了过来。即使传染性极强，稍不留神就可能会感染，钟南山还是坚持近距离观察每一个患者。尤其是患者的口腔。这是极度危险的，因为传染的重要途径就是唾液飞沫。▲钟南山为“非典”病人诊疗意外终究还是来临了。在抗击“非典”最严峻的时刻，钟南山病了，是肺炎。整整一周的时间，钟南山在家里输液、吃抗生素。他没有声张，而是自己把自己隔离了起来，输液吃药。一周之后，病情奇迹般地好了起来。完全康复之后，他再次扑到了抗击“非典”的战场上。在确定“非典”是冠状病毒引发的之后，钟南山使用了激素。这是唯一的办法。在钟南山的坚持之下，奇迹出现了。病人们的性命几乎都保住了，只不过留下了一些后遗症。笼罩在大家心头上的死亡阴影，终于烟消云散了。2003年8月，肆虐了将近一年的“非典”病毒，终于销声匿迹。钟南山被授予“抗非英雄”称号。2004年，他当选为“感动中国”十大人物之一。4、中国人常讲，留得青山在，不怕没柴烧。胡适先生曾经做过一个比喻，“青山就是国家”，就是每个人最大的倚靠。这当然没错，然而国家从来都不是抽象的概念。自古以来，都是由一个个伟大的人，撑起了一个伟大的国家。他们的理想，是“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”每逢国家有难，必有英雄挺身而出，许国不复为身谋。84岁的钟南山，是德高望重的学者，是名满天下的院士。他的人生，早在17年前就已经实现了不朽。用通俗点的话讲，他什么都不缺，可以安心颐养天年。▲钟南山可是，当国家再次面临威胁，当百姓再次开始恐慌，他毫不犹豫收拾好了行囊。今天网上有一条被点赞几十万的微博：年纪小的孩子应该不认识他吧，2003年，“非典”时期，“把重病人都送到我这里来”的钟南山。现在2020年，他84岁了，他去了武汉。他告诉我们，这个病确实会传染，能不去武汉就不要去；他告诉我们，买不到N95口罩，普通口罩也可以阻止飞沫；他说，有信心不会让“非典”重演。所以，不要怕。我们有这样的无双国士，2003年的灾难都扛过来了，这次也必能平安度过。还有无数的医护人员，冒着生命危险为我们铸成了生命健康的长城。我们能安稳地度过一生，是因为他们一直负重前行，为我们争得了盛世太平。钟南山，和他的同仁们，从来都不畏惧死亡。他们畏惧的，是来自后方的冷雨和刀枪。▲同济医院志愿者申请书钟南山曾经自嘲，在“非典”时期，医务工作者舍身忘死，那时候人们称他们为白衣天使。后来太平了，对医务工作者的称呼就成了“白衣老虎”。近几年伤医案的频发，想必让老先生感到心寒。尽管他一直表示，医患矛盾的责任并不是都在患者身上。可是人非草木，看着自己的同仁被患者举刀相向，钟南山的心里又怎会不感到疼痛与酸涩？他们中间的很多人，年轻有为，击退了肆虐的病魔，却死在自己救下的患者手中。当他们冲锋在前的时候，即使没有鲜花和掌声，也应该得到善意和尊重。这可能，是他们对我们唯一的期待。他们是英雄，不应该流血又流泪。世界华人周刊专栏作者：顾景言责任编辑：华小妹更多内容请关注：世界华人周刊