用户：咪娜咪
点赞数：20
评论数9
在疫情初期，大家并不重视那句话，不确定人传人。很多人错误的理解为不人传人。就像小孩不易感染，在很多口中变成了病毒对小孩无效，不会感染。我想，这可能是，理解的偏差。在病毒爬坡期，人们的理解偏差，春运，外出游玩，及目前的无有效药物治疗等等一切综合因素，导致疫情范围迅速的扩大，让每一个人都有了防范意识。让国家政府有了举措。也让武汉成为众矢之的。留守在武汉的武汉人民支持封城，且希望封的更彻底，除开物资，医疗救援，禁止一切进出。我家里两名医生，战斗在一线，一个感染科，一个血液科。我们家对于不确定人传人这句话的理解是，病毒极大可能人传人，所以很早，我们就不在城内频繁活动。春节取消一切活动，包括国外的亲人我们一一致电，拒绝让他们回来。但是声音传不出去，无法让理解偏差的人重视，只能在亲朋好友里不断输出，还有人说我们小题大做，真的很无力。到目前为止，也仍然有不负责的市民想往外走，也因为这些人而让武汉成为众矢之的。网上对武汉的无差别谩骂到了一定的地步。对于我们家这种，有奋斗在一线的医护，且留守在武汉家中，禁止亲友来汉的人来说，那些无差别谩骂，让人寒心。但我们尽可能的理解那些谩骂的人，我们还是会做好自己的事，和家人一起共同抵抗病毒。对于防范病毒，武汉与非武汉人员，都应该带好口罩，勤洗手，勤消毒，尽量不要聚会聚餐，一定减少外出活动。我们家医用酒精拖地，抹一切家具，用含酒精免洗洗手液，每天补充维生素片，用盐水漱口（日本也有碘伏漱口液），此病毒无有效药物治疗，只能用激素治疗，现在的治疗也只是对待并发症的治疗，其病毒本身主要还是靠自身身体来自愈。作为交通枢纽城市，作为高校云集的城市，在面对不确定病毒人传人机制时，这座城市和他的市民们有太大的无力感。但确定人传人后，我希望每个市民都自觉的不要再往外走了。相信政府，相信医护。哪怕医护自己都抱着有去无回的心态，但还是请相信他们。发现症状，请去定点医院，如无确诊请先自行隔离，自行消毒。一线医护，同济的妹妹，姑姑，全家人为你们加油。疫情总会过去的。