用户：哦哈哈呵呵
点赞数：6
评论数0
如果不确定自己是否感染的话，可以利用网络门诊，有大致的谱后，再做决定去医院也不迟说一点自己这几天的思考：1.去医院的路很可能是单程的，请千万小心2.26日，中国疾控中心病毒所所长许文波表示，目前该中心开始启动新型冠状病毒的疫苗研发，目前已经成功分离病毒，正在筛选种子毒株。另外，中国疾控中心正在进行新型冠状病毒肺炎的药物筛选。（中国日报网）这条新闻引起了不少的反响，纷纷希望疫苗早日研发成功。但根据我浅鄙的高中水平的生物学知识，rna病毒应当是很难研发出疫苗的，rna单链结构决定了它的不稳定性，rna病毒可通过研发疫苗防治在高中选择题里面是常见的错误选项。。。3.在我看来，需要引起大家怀疑的应当只有武汉及周边地区的数据，其他地区没有要缩水数字的动机，就事实估计应该是那全国实时图的样子。因此，网络上那些与之更加严重的视频以及言论有很大的可能是臆造出来的，大众最为恐慌的时候还没到，而那时是最应当要冷静下来的时候。“所谓常识，就是平常人没有的知识。我们在说某个人有常识的时候，我们其实是在说，他具备平常人没有的常识。人们都以为具备常识很简单，其实很难。”————芒格至于武汉最多再只有1000例患者，除了墙和戕之外几乎是有悖于常识的4.