用户：坚硬的小石块
点赞数：36
评论数4
小区闲逛医用外科口罩，公共流动场所N95医用防护口罩。2.出行背包带水，有事没事洗手漱口。3.开始室内锻炼，提高身体抵抗力，直到病源+传播定位，官方宣布得到控制。4.如果有前期征兆或已确诊中招，按照官方流程配合治疗，对自己、家庭、社会负责。5.不相信不传播无意义的恐慌噪音。其他看命，病毒Roll到谁是谁。——————补充下该病毒副本Roll点命中的比例——————闲的没事粗暴的算了下，按照肺炎确诊人数和武汉人口数量来算，病毒命中率在99.999%大概5个9水平，并且随着关注度上升、防范措施补充、国家投入资源等跟进，会进一步得到控制。回顾2003年7月11日等SARS统计传染8069致死774人，放在国内这人口环境，是非常出色的防控表现。按照2003年官方统计口径40天发送旅客人次为18亿人，2019年春运全中国旅客发送量29.8亿人次，如果按照悲观的类比（防护水平20年来完全没有提高，这种猜想对医护人员的工作积累是一种诋毁），此次影响范围会在15000人左右，致死率波动在8%-10%。还是十万分之一左右的比例，同样假设这批潜在的病原体，在春运期间会打散回归全国各地省会，以广东人口1200万人为例，也就会分摊到130人左右。（但实际上会有热点聚集效应，当年sars广东千万人规模感染300人+）按照往年我自身的统计，春节7天乐本地亲朋好友的串门，在自驾出行的前提下，家庭实际接触人数在103人，与病原体完全无防护+亲密接触的情况下，中奖概率约在千分之一。但如果选择机场、火车站这类场所，按照北京首都机场日流量20万进出港规模，高峰1-2万小时人次，一次出行约莫间接接触5万人，基数上来后中奖概率也会提高。这时候关键就在于传染方式的影响，从目前官方的跟进来看，肺炎有限人传人的方式，还没有厉害到跨时空的间接接触都会受影响。综上，已经周知父母2020春节别跨省出行，今年只拜访亲朋好友，降低社交圈接触范围，同时串门拜访自驾出行私房聚餐。按老百姓的交际圈，稍微注意点，中奖概率也忒低了，比中SSR都低，话说欧皇还真有可能中招······用理智对抗未知，用逻辑控制恐慌，相信奋战在前线的医护人员，不要增添他们的工作负担。最后为患者和一线工作者祈福，愿平安归来。