用户：大保姐
点赞数：5
评论数0
（全文附各大保险公司紧急预案）昨天保姐晚上刷抖音，全部是在说新型冠状病毒肺炎，钟南山院士，也确认存在人传人的情况，眼见着要过年了，春运的大军也都各自跋涉了，这要是蔓延开来，也着实吓人，所以大家也要注意防护，勤洗手，戴口罩，如遇问题，及时就医，保姐简单说下，一旦被传染住院后保险怎么赔付意外险：意外险是不能赔付的，毕竟新型冠状病毒肺炎属于传染病，并不是意外导致的情况，所以意外险不能赔付寿险：寿险是保障身故，所以如果是因为新型冠状病毒肺炎身故，保险公司是可以得到赔付的！医疗险：医疗险一般属于住院医疗，是可以通过医疗险报销的但如果合同里专门提到了对“传染病”、“正式宣布的疫情”等进行免责，就无法获得赔付了，注意阅读你的保险合同但是记得注意医院要求、免赔额、赔付项目重疾险：像这种原因尚未明确的传染病毒引起的肺炎，一般是难以通过约定病种进行赔付的，只有达到一定症状也是可以获得赔付的，比如因为冠状病毒肺炎，最终导致肾衰竭的这样的才可以赔付，保姐把各公司的应急预案整理了下，如果在遇到传染这类情况，可以及时找到保险公司平安财险&平安人寿1.开通7*24小时95511应急联络热线或可通过平安人寿金管家App、微信安E赔小程序，线上完成理赔报案与申请；2.取消定点医院限制服务：因本次疫情需紧急救治的客户，不再限制就诊医院范围；3.开通线上理赔绿色通道：客户可通过平安官网、微信小程序“平安赔你行”、好车主和好生活APP线上报案及快速理赔通道申请理赔；4.赔款预赔，快速到账：对已确定部分损失进行主动预赔，定期主动跟进回访。阳光财险1.提供24小时报案受理及理赔咨询服务：全国统一客服报案电话95510；2.主动排查客户出险信息：多渠道获取患者人员名单；3.取消理赔医院限制：国家认可的正规收治医院治疗，符合保险责任即可理赔，不限于保险合同约定的定点医院；4.简化理赔手续：对于因事故导致的保险赔偿简化提交材料，确保赔款及时支付。5.开通新型冠状病毒肺炎的报案绿色通道：若购买我司医疗险客户出险，将在保险范围内主动垫付医疗费用，保证阳光客户得到充分妥善的治疗。泰康人寿1.开通24小时客户报案咨询热线95522，主动排查客户；2.泰康养老开通无保单理赔服务，简化理赔手续，取消理赔医院限制；3.泰康在线明确新型冠状病毒引起的肺炎属于泰康在线医疗险保险责任范围，开通绿色通道，为客户提供简单便捷的理赔服务。协助客户及家属进行快速理赔。众安保险1.开通24小时客户报案咨询服务热线。客户可通过众安保险全国统一客服电话1010-9955、众安保险官网(https://www.zhongan.com)、“众安保险”微信公众号等多种途径进行报案咨询。2.开通紧急医疗垫付，对在保险责任范围内的申请，主动垫付理赔款，以满足治疗需求。3.简化理赔流程，开辟绿色通道，3小时完成赔付。4.取消用药限制，保证疗效优先，相关医疗费用100%赔付。弘康人寿1.24小时理赔服务热线：客户可通过弘康人寿客服热线400-850-0365进行报案及理赔咨询，或关注弘康人寿官方微信线上完成理赔申请。2.开通理赔绿色通道：对疑似或确诊的客户弘康人寿将通过绿色通道快速处理，安排专人对客户理赔予以全程指导，第一时间完成赔付。3.启动重疾绿色通道：对已经报案的客户，弘康人寿及时启动重疾绿色通道，协助客户就诊，并安排全程陪诊。富德生命人寿1.开通24小时报案服务电话95535；我司客户还可以通过微信、官网等方式进行理赔报案。2.建立绿色理赔通道，提供上门理赔服务，对于行动不便的客户，我司提供上门理赔服务。3.简化理赔申请手续，确认此次事故出险客户，无需提交保险合同、事故证明等理赔资料；经政府部门确定因本次事故导致死亡的客户，免交死亡证明资料。4.取消医院、自费药限制，客户因本次事故导致发生医疗救治，就诊医院不受定点医院、自费药限制。5.理赔预付，客户因本次事故导致发生医疗救治、残疾、身故的，先予支付赔款。合众人寿1.提供24小时报案受理及理赔咨询服务；合众人寿全国统一客服报案电话955152.主动排查客户出险信息：多渠道获取患者名单，主动排查客户,主动提供理赔服务；3.开通理赔绿色通道：理赔查勘服务人员及作业人员24小时待命，发现我司客户出险简化理赔申请资料，同时启动理赔绿色通道快速处理；4.无保单理赔服务：客户申请理赔无需提供保单，可直接申请理赔处理；5.提供预付赔款服务：客户已确诊导致就医，初步判断符合保险责任，即可在保额限度内提供预付赔款服务。华泰人寿1.开通理赔快速响应机制：启动95509客服24小时理赔报案热线服务，所有报案客户优先给予理赔绿色通道处理。2.主动排查名单：各分公司密切关注本地疫情情况，第一时间开展客户排查工作和客户理赔工作。3.取消就医限制：因出险需紧急救治的客户，取消二级及以上医院就医限制。4.简化理赔手续：对于本次疫情出险的客户，简化理赔申请所需资料。5.提前预付赔款：对确诊为该疾病而支付的医疗费用，公司依条款主动预付并及时支付理赔款。民生保险1.开通24小时微信公众号“民生保险”在线报案以及电95596报案热线；2.开通新型冠状病毒肺炎的24小时绿色理赔通道；3.主动联系医保、医院方、代理人，根据患者名单排查客户，主动提供理赔服务；4.开通无保单理赔服务：针对所有出险的客户，免提供保单理赔；5.简化理赔手续：因事故导致身故、残疾、重大疾病的客户，简化提交材料；6.取消理赔医院限制：取消条款中关于医院级别的限制。太平养老1.分公司已启动理赔快速响应机制，并优先给予理赔绿色通道处理；2.已启动理赔报案热线服务，出险客户可拨打电话15972105478、18607206209理赔报案专线进行报案，或者通过客服热线95589进行咨询；3.密切关注本次疫情导致的伤亡情况，主动排查客户出险情况，如有伤亡人员信息，将在第一时间开展相关理赔工作；4.取消医院限制。对于因本次疫情出险客户的紧急救治，将取消二级以上医院的限制；5.简化理赔申请手续。对于政府机关公布的本次疫情相关死亡名单，将简化理赔手续。6.向客户转发关于疾病预防、就诊医院及就诊流程的相关信息。中信保诚人寿1.24小时理赔报案受理：客户可通过4008-838-838进行事故报备，或关注中信保诚人寿官方微信线上完成事故报备或理赔申请。2.开通理赔绿色通道：对于出险客户启动理赔绿色通道，为客户提供主动、快捷理赔服务。3.启动简易理赔流程：取消理赔医院限制，简化理赔手续，确保赔款及时支付。京东安联保险1.24小时受理客户报案如果是安联住院保、安联臻爱等医疗险产品的承保用户，一旦发生类似疫情就可以第一时间拨打24小时热线：400-800-2020。2.开通绿色理赔通道，让理赔更简单3.取消理赔定点医院限制：承保用户在本次突发事件中，需要紧急治疗时，可就近选择治疗，取消就诊医院限制。若在救护队医治的，均可提出索赔。4.开通线上简便绿色通道：索赔金额在一万以下的，只要提供诊断证明书及发票（单证上标记“已向京东安联索赔”字样），客户通过微信拍照上传，无需提供病历发票原件。信泰保险1.开通绿色理赔通道：对疑似或确诊客户，信泰保险将安排专人对客户理赔予以全场指导，快速处理；2.开通24小时报案：客户可通过信泰保险官微、客服热线95365进行理赔报案；3.启动紧急出险排查：公司实时跟进客户发病报案情况和各地疫情发展态势，在第一时间开展客户排查，并为有需求的客户提供相关帮助；4.简化理赔手续：对于政府权威部门公布的身故名单，可先行给付身故保险金，后续再补充资料；5.取消医院限制：因本次疫情出险需紧急救治的客户，其就诊医院范围不受保险合同限制；6.取消自费项目限制：客户因本次疫情入院治疗的，信泰保险承担非医保报销范围的医疗费用；7.取消等待期限制：客户因本次疫情入院治疗的，信泰保险取消医疗险30天疾病等待期限制。国富人寿1.24小时在线理赔服务可以通过国富人寿保险官方微信和全国统一客服电话400-694-6688向我司报案和咨询。2.开通理赔绿色通道，对于因本次疫情出险的理赔客户，公司开通理赔绿色通道，优先处理，快速理赔。3.简化理赔手续和条件1)无保单理赔服务：客户申请理赔无需提供保单。2)取消定点医院限制服务：对于因本次疫情需紧急救治的客户，公司不再限制其就诊医院范围。以上是保姐为大家汇总各大公司应急预案，如有未涉及的公司，可以去该公司官网查看！愿大家平安，新年快乐！！——END——