用户：大圣不姓孙
点赞数：109
评论数49
口罩已下单，大家注意安全。有人在问我口罩和快递的问题，我京东买的，上午下单，下午到，链接放这了，你们自己看需不需要吧，药店的那种医用口罩也可以的。之前推荐的我买的好像没货了？再推荐下3M的这个，也很好：还有儿童的：群里看到有人在一位协和医院急诊科医生的建议，再来更新一下：1.传染病三大要素：传染源，传播途径，易感人群。传染源：自然宿主蝙蝠，中间宿主未知，人应该也算是中间宿主。传播途径：目前官方报道确定人传人，由此推断不排除爆发可能，官方严密监控中。易感人群：40岁以上成年人，儿童罕见。2.症状：发热、干咳、呼吸急促及呼吸困难。重症者进展迅速，数日内即可出现急性呼吸衰竭、肾衰竭而危及生命。3.治疗：病毒感染，无特效药可用，所有治疗均是对症治疗，疾病能否恢复最终靠自身免疫力。可用的基本治疗包括：隔离！！！丙球、激素、抗病毒、必要时抗生素及支持治疗。还是要强调积极预防，在急诊科随处可见不做任何防护措施的病人家属，真佩服他们的淡定和胆量。4.预防：传染源和易感人群无法改变，只有从传播途径上想办法。作为普通人，远离传染源是最好的预防。具体：1远离医院（发病人群最集中的地方就是医院了，尤其急诊科、发热门诊、呼吸内科）；2尽量远离人多且密闭的环境如超市商场生鲜市场饭店等；3尽量避免乘坐地铁公交车等密闭人多的交通工具；4保持基本的手卫生和呼吸道卫生，勤洗手，避免和有发热咳嗽打喷嚏的人密切接触，对于不可避免要出现在前述场景时，戴一次性外科口罩（至少两层）或者N95口罩，一次性口罩最长4小时就需更换，或被水汽浸湿失去防护效果时也需要更换。5.出门注意防护，戴口罩。尽量手不要摸脸、不要揉眼睛、不要直接拿食物。回家时洗头、洗澡、洗衣服，羽绒服之类不方便每天洗的，可以挂阳台大风吹。开车的到家前，提前开全部车窗10分钟大风吹。6.疫苗不要想了，新发现的病毒，从疫苗研发到量产要数年时间。大家一定要重视起来，不要过分经验主义，不要贸然和自然规律抗争，该服软还是得服软，做好自身防护是最重要的。要相信党和政府，相信医务人员的努力与奉献。手机下午收到的消息，北京部分医院也开始筛查了，还在上班的社畜有点慌……看到了一篇公众号“欧茜医生”发的文章，作者是吴昊医生：描述挺全，我搬上来：疫情出现变化，网络上真假消息满天飞，我们到底要如何应对呢？此刻，让我们先冷静一下，好好梳理「新型冠状病毒」的来龙去脉，用可靠的知识保护自己和家人的健康。Q1：什么是冠状病毒，什么是新型冠状病毒？杏林小草：冠状病毒其实是指一大群病毒，它们的外壳带有颗粒，看起来像皇冠，因此取名“冠状”病毒。自从196x年发现第一种冠状病毒（HCoV-229E）之后，我们又陆陆续续找到了其它成员。现在看来，冠状病毒是一个成员众多的大家族。冠状病毒示意图别看冠状病毒家族济济一堂，真正能感染人类的只有一小撮，而且战斗力不强（通常表现为普通感冒），于是，冠状病毒就以nobody的面目躺在医学文献的角落里吃灰。直到2002年出现的SARS冠状病毒刷新了我们的三观——没想到这个默默无名的病毒家族还能变出新花样。2019年末，冠状病毒家族又变出一个花样，我们暂时叫它“新型冠状病毒”。这里的“新型”仅仅是新发现的意思（我闻到了浓浓的理工科直男味儿），将来再给它一个正式的称号。Q2：新型冠状病毒从哪里冒出来呢？杏林小草：冠状病毒主要感染家畜（牛、猪等）、家禽（鸡、鸭等）、宠物（猫、狗等）、野生动物（蝙蝠、果子狸、骆驼等）。这次发现的新型冠状病毒基因序列与SARS冠状病毒接近，而SARS冠状病毒已经证实起源于野生动物（蝙蝠）携带的冠状病毒，因此，我们可以合理猜测新型冠状病毒也是来源于野生动物。SARS和MERS的起源与传播示意图武汉“华南海鲜城”是最早发现的疫源地，这个市场同时还销售活体野生动物，摊主和顾客都有机会接触野生动物携带的冠状病毒，这些冠状病毒通过变异获得感染人体的能力，成为全新品种，这就是新型冠状病毒的由来。当然，现在还是假说阶段，后续还要做更多实验进行检验。基因复制不可能100％准确，可见“变异”是一切生物（包括人类）必然伴随的生命现象。一旦变异产生了有意义的差异，我们可以认为新品种诞生了。Q3：新型冠状病毒会不会像非典那样凶猛？杏林小草：从国内外发现的新型冠状病毒感染者情况看，新型冠状病毒远比SARS冠状病毒温和。但是，新型冠状病毒演化出更强的传染性和致病力，这种可能性是存在的，毕竟它的基因序列接近SARS冠状病毒，而且变异又是生命的必然现象。Q4：能不能避免新型冠状病毒演化为非典？杏林小草：可以，把它肉体消灭就行了比如：•发现“华南海鲜城”这个疫源地之后，马上关停市场进行清洁消毒；•发现患者之后，开展隔离治疗，并且对密切接触者进行医学观察；•确定新型冠状病毒的基因序列之后，各国陆续开展入境筛查，武汉也启动了出境筛查；•再次出现新病例之后，武汉对贩售活体野生动物的市场进行全面清洁消毒。已经实施的重大防控措施2019年12月31日：中国代表向世界卫生组织通报：中国湖北省武汉市发现的不明原因肺炎病例。十二月，大约有44起可疑病例报告。2020年1月1日：“华南海鲜城”关停整改、清洁消毒。2020年1月9日：初步鉴定新型冠状病毒，随后将病毒基因序列向全球共享。2020年1月13日：泰国根据中方提供的病毒基因序列，确诊一位武汉旅客，同机乘客陆续接受医学观察。2020年1月16日：武汉再次发现本地新病例，对市内其他农集贸市场进行卫生消杀，推动爱国卫生运动。Q5：明明前一段时间已经没有新发病例，怎么又突然出现一批？杏林小草：一部分原因是诊断能力提高了——最早连病原体都没有确定，只能靠临床诊断，检出能力有限；测出新型冠状病毒的基因序列之后，可以采用核酸法检测病原体，更容易发现轻症病例；随着试剂产能加大，检测范围逐步扩大，其他城市发现新病例并不稀奇。另外，我们还无法完全排除存在其它疫源地的可能性，特别是陆续发现一些与“华南海鲜城”无关的感染者。这就是武汉卫健委马上组织全市农集贸市场开展卫生消毒工作的原因。Q6：听说伦敦帝国学院的学者利用数学模型推算已有好几千患者？杏林小草：简单来讲，他们的推算思路大概是这样的。•查阅武汉机场国际航班数据，计算得到武汉的出境航班旅客数；•出境旅客发现了3名患者，结合出境航班旅客数，可以得到出境旅客的发病率；•出境旅客的发病率×武汉总人口=1723例患者。真实的计算过程还考虑了别的一些变量，这些细节不再展开。我想吐槽的是整个计算的基本假设——出境旅客发病率等同于全体市民的发病率。根据我们的社会生活常识，春节期间出国旅游通常以富裕群体为主。他们的海鲜和野味消费更有可能跟“华南海鲜城”这个疫源地发生联系。我们完全有理由认为出境旅客发病率应该高于全体市民的发病率，因此，伦敦帝国学院的推算很可能高估实际情况。这种粗糙计算作为学术讨论可以接受，毕竟专业人士有能力判断结论的可信度。但是，大众媒体拿它反复炒作，我觉得不太妥当。Q7：感染之后会出现哪些症状？杏林小草：根据世界卫生组织发布的《新型冠状病毒感染临床处置指南》，感染之后的表现从轻微的普通感冒样症状（单纯性感染）到可以致命的休克、多脏器衰竭（脓毒症休克）。根据武汉和泰国、日本等地的病例报告，大部分患者为轻症。目前已知的重症病例存在老龄、基础疾病等不利因素，这些因素搭配最最普通的肺炎也能产生致命后果，这样的患者出现死亡，并不能说明新型冠状病毒致病力强。越来越多国家/地区开始入境筛查，我们预计将有更多轻症病例被发现。Q8：感染新型冠状病毒之后能不能治疗？杏林小草：目前不能直接针对新型冠状病毒进行治疗，清除新型冠状病毒本质上还靠患者的免疫系统。不过，我们可以给患者提供支持治疗，帮助患者挺过难关，相当于间接治愈疾病。从武汉卫健委的定期通报看，现有的支持治疗发挥了预期作用。Q9：新型冠状病毒有没有可能“人传人”？钟南山院士昨晚已经确认人传人，因为一些感染者，他们与“华南海鲜城”没有直接关联，但是家里有人感染。Q10：我们现在还安全吗？杏林小草：虽然疫情出现一些进展，不过，世界卫生组织和美国CDC并没有提高中国的旅行风险评级，仍然认为保持警惕、执行日常生活应有的卫生习惯即可。这是北京时间2020年1月19日22时美国CDC官方网站的截图：图片来源：CDC官方网站Q11：马上就要春节了，平时要怎么预防呢？杏林小草：根据目前掌握的流行病学数据，世界卫生组织建议日常生活做到以下五点：图片来源：WHOQ12：要不要佩戴口罩呢？杏林小草：我们即将迎来春节回乡高峰，到时候车站、机场处处人满为患。现在又是呼吸道疾病高发季，难免会遇上旁人咳嗽、打喷嚏，而且对方未必用纸巾或肘部遮挡。这时候就存在飞沫传播的风险了，应该怎么办呢？根据世界卫生组织发布的《医疗机构新型冠状病毒感染防控指南》，普通的医用口罩能够阻挡飞沫。Q13：病毒那么小，普通医用口罩管用吗？杏林小草：我们不需要过滤病毒，只要过滤飞沫就可以了。因为新型冠状病毒没有翅膀，必须借助飞沫才能逃离呼吸道。飞沫的尺度比较大（肉眼就能看见），医用口罩能过滤飞沫，就能避免感染。大家想了解更多信息的，可以去看原文公众号：欧茜医生。总之，春节期间尽量减少去人口密集地方，外出的话一定戴口罩，特别是小孩子，游乐场之类的一定要带儿童口罩，勤洗手。