用户：大象保险
点赞数：3
评论数0
这两天武汉新型冠状病毒新增136例，北京、广东也陆续出现新发确诊病例。正值春节前夕，人员流动频繁，一定要注意防范。一、病毒的传播途径是什么？人传人吗？新型冠状病毒的传播方式还未确定，但已确诊的病例，基本都是武汉居民或曾在武汉停留。可能通过飞沫传播、接触传播。从目前的病例信息来看，该新型病毒的传播力相对较弱。世界卫生组织也表示，目前该新型冠状病毒还没有确切的「持续人传人」证据。二、武汉、北京已经有患者了，其他省市也会有吗？确实存在风险，但卫健委已经加强了监控和管理。随着春运的到来，其他省市可能会陆续出现新的输入性病例。武汉市也从14日开始，在火车站、机场等人群密集的地方安装了体温仪，对离开武汉的人员进行体温检测，对公共交通工具进行消毒处理。三、春运期间，该如何保护自己？虽然目前的证据表明病毒的传播性有限，但春运期间，大家免不了要去人群聚集的机场车站，保护好自己还是很有必要的。勤洗手佩戴口罩避免到人群密集场所活动避免接触野生动物，不要捕食、贩卖、购买野味注意防寒保暖、室内通风和个人卫生出现咳嗽、咳痰、发热（体温＞38°C）、呼吸困难、感冒或流感好转后突然病情恶化、寒战等情况，及时就诊就医四、保险理赔吗？1、意外险意外险要符合非疾病，感染新型冠状病毒肺炎虽然是意外，但不属于意外险的保障范畴2、医疗险感染新型冠状病毒肺炎，医疗险可以报销医药费。3、重疾险新型冠状病毒肺炎不在重疾险的重疾/中症/轻症范围内，所以无法理赔。如果病情发展到一定程度引起严重的并发症：如败血症和深度昏迷，达到重疾的赔付条件就可以获得理赔，具体需结合实际情况。4、寿险如果因为该疾病不幸身故，寿险可以理赔。