用户：天空中的割草机
点赞数：13
评论数3
小黑屋7天。因为我对一个只会呼喊口号让大家放心的媒体人说了一句：有病快点治。下面是大年初一的回答我们要有勇气面对最坏的结果。在最坏结果发生前，一切牺牲都应该付出。如果钟南山院士真的建议利用春节做2周的病毒传播阻断，那么我们就更应该在2周的基础上加码：1、春节假期除了延长为14天。根据疫情可再延长7～14天。2、暂停所有公共交通工具出行，飞机、火车、公交、地铁、大巴都全部包括。3、所有公共场所除非必须，暂停开放。4、国家动用储备物资。公共服务维持最低限度。5、做好应对经济大幅下降的预案。6、政府不能武断的限制个人交通出行，否则会造成城市停摆，副作用远大于防控收益。这样做就是懒政。7、在无特效药的情况下，轻症优先推荐中医治疗。（不要再中医黑了）对以上措施实施对社会带来巨大的经济损失，很难有数字的量化。但也只有这样才有可能在一个周期内战胜新型冠状病毒。从而避免再次出现第二个武汉。出现上述想法时自己都感觉有些荒谬不现实，但武汉就是在所谓的现实中慢慢走到今天这一步。当断立断。既然有壮士断腕的武汉封城，那就应该有勇气去面对上述措施带来的巨大经济损失。一个武汉封城损失的代价要远远大于采取极端措施带来的损失。现在的疫情已经是全国波及，未来假设病毒不消灭，在2周的时间内，会轻而易举的再次出现第二个、第三个武汉。这就是最坏的结果。我们需要勇气。