用户：奔波儿灞灞波儿奔
点赞数：7
评论数0
央视新闻今早发文，新型冠状病毒感染肺炎病两天新增136例。其中北京2例，广东1例，都去过武汉。截止2020年1月20日12:00，疫情确诊点为：武汉、北京、广东、浙江（图片来自凤凰新闻）有人问目前有针对新型冠状病毒的疫苗吗？世界卫生组织给予的回复：新发疾病需要时间才能研发出接种的疫苗，而开发新疫苗可能需要数年时间。临近春节，我们免不了去人多的地方，作为健康的普通人怎样预防？远离传染源是最好的预防1、远离医院2、保持基本的手卫生和呼吸道卫生，勤洗手3、避免和有发热咳嗽打喷嚏的人密切接触包括触碰他人眼部、鼻子和口腔图片来自世界卫生组织推荐的防护tips4、尽量远离人多且密闭的环境如超市商场生鲜市场饭店，尽量避免乘坐密闭人多的交通工具。如果你不可避免要接触以上场景那么，请牢记：（1）戴一次性医用外科口罩口罩怎么选？？？？①认字②看执行标准（来源：@协和医生Do先生）另外，一次性外科口罩，最长4小时就需要更换，或被水汽浸湿失去防护效果时，也需要更换。（2）N95口罩线上线下购买的关键词是：N95口罩1860N95口罩9132不买带呼吸阀的口罩。因为有呼吸阀的地方，难以达到N95防护级别。（3）尽量手不要摸脸、不要揉眼睛、不要直接拿食物（4）回家时洗头、洗澡、洗衣服羽绒服之类不方便每天洗的，可以挂阳台大风吹。（5）开车的人，到家前，提前开全部车窗10分钟大风吹最后，奔奔总结了一张图：不信谣不传谣保护自己和他人降低感染冠状病毒的风险图片来自世界卫生组织推荐的防护tips图片来自世界卫生组织推荐的防护tips关爱自己关爱身边的人改掉坏习惯做好自身防护，提高自身免疫力尤其是直接与患者接触的家属我们是打过一场硬仗的要相信党和政府相信医务人员的努力与奉献这里是奔波儿灞灞波儿奔，为娱乐大众而生的两条欢乐鱼精！下个问题再会！记得关注哟~古德儿拜！