用户：奥黛丽赫本的猫
点赞数：15
评论数5
预防措施也有人讲了，其他的也有人讲了，那么我来讲讲关于这些评论的看法。1.有人说武汉官方隐瞒病情。武汉卫健委每天都在发布通告，你又不看，天天就靠各种自媒体获得消息，然后又说人家隐瞒，离谱不？2.今天我刚去汉口搬仓库，汉口人民做着防护措施，喜气洋洋的办着年货，问一个大爷，大爷说sars挺过来了，还怕这个？汉口可是疫情中心区，不要一昧的站在高处指责政府，b乎的水军键盘侠也不要瞎带节奏，爷天天往汉口跑，防护措施做好了，我不仅没得肺炎，我他妈甚至还能单手倒立。3.看到很多人在说一个点，传染源还没结果，为什么说可控？摆脱，你读新闻能不能别只看新增了多少病例，能不能看看细节？可控是指已经做好了相对应的措施，而且该疾病并不像sars那么具有传染力，再者，稍微有那么一丢丢常识，就知道传染源调查是一件很麻烦的事情，举个例子，警察抓捕杀人犯，会搜集各种跟杀人犯有关的东西，任何细节都不放过，直到最后把他揪出来，所以不要觉得什么事都是你想的那个样子，你觉得很快，其实事实就是很慢。四，有人怀疑不可控。这么说吧，当初非典，sars病毒是国外发现的，而这次，是我们自己发现的，武汉有同济，协和，全国排名前列的医院，还有成熟的疾控体系（这点我前段时间买hiv阻断药感受很深），经历过非典后，面对这种疫情，我不知道为什么还看见很多人在那里各种恐慌，各种造谣，各种指责政府不作为，有用吗？你告诉我什么叫作为？造谣者如果不抓，后果是什么想过没有？武汉有100万大学生，100万啊，传来传去，传到最后，变成哥斯拉都说不定，一碰见人就说，诶:“你听说没，武汉出了个哥斯拉，到处吃人诶，我昨天还在视频里看到哥斯拉正在啃黄鹤楼。”总结1.疫情刚爆发，武汉卫健委就一直在更新消息2.让我觉得唯一不太妥大概就是，31号那天发布，未发现明显人传人现象，结果第二天二号线，四节车厢，就我一个人戴口罩3.汉口的预防做的不错，希望各位也可以按照高赞答主的方法来自我保护4.希望一些人不要在散步一些让武汉人看着很难受的言论了5.别冷嘲热讽6.别造谣，别传谣7.早点睡觉8.晚安9.好梦