用户：好医生公开课
点赞数：2
评论数0
从2019年12月底疫情发布以来，新型冠状病毒肺炎就像个降临人间的幽灵，一点点展现他不为人知的一面，到目前为止，没有特效治疗药，不清楚具体传染源，然而，传染性却已经是肯定的了。从最初的未见明显人传人，到不排除有限人传人的可能，再到如今的肯定会人传人！伴随传染性被肯定而来的，是新增病例在武汉和全国多地的逐渐增加。1月21日4时许，武汉市卫健委官网通报了最新疫情，截止1月19日24时，武汉市累计病例198例。上海市卫健委今日早晨发布通报，上海确诊第二例输入性新型冠状病毒感染肺炎病例。截至21日7点30分，我国境内累计确诊新型冠状病毒肺炎病例219例（武汉198例，北京5例，广东14例，上海2例）。累计死亡病例4例。此外，武汉市卫健委今日凌晨通过@健康武汉官微通报已有15名医务人员确诊感染新型冠状病毒感染的肺炎，另有1名为疑似病例。1月20日，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床研究专家钟南山院士在接受采访时明确表示：根据目前的资料，新型冠状病毒肺炎是肯定的人传人。钟南山院士表示：95%以上都跟武汉有关系。去过武汉，从武汉来，这是一个特点。其次，出现人传人和医务人员感染的情况，是非常重要的人传人标志。但是目前病例数增加较多的原因较复杂。武汉减少输出是非常重要的一个方面。武汉会有很严格的筛查检测措施，特别是体温检测，体温高的不建议离开武汉，确诊病例的隔离治疗非常重要。新型冠状病毒感染的肺炎暂时没有特效药，但是现在正在进行一些动物试验观察，科学研究要跟上。春节期间，估计患病人数还会有增加，要防止传播，防止出现超级传播者。早发现、早诊断、早治疗、早隔离，是最有效、最原始的防控办法。对已经确诊的病人进行有效隔离，减少接触是极为重要的，从公共卫生的角度来说是最重要的。跟SARS有共性但也非常不同。新型冠状病毒感染的肺炎跟SARS都属于冠状病毒，但跟SARS和中东呼吸综合征不一样，是完全不同性质的一个病毒。新型冠状病毒的感染现在刚刚开始，同时正在爬坡，所以跟SARS相比传染性没有那么强，毒力也还没那么大。面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，国家也高度重视。国家卫生健康委成立新型冠状病毒感染的肺炎应对处置工作领导小组，指导地方做好疫情应对处置工作。同时，国家卫健委发布1号公告，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。尽管我们对新型冠状病毒感染的肺炎有诸多未知，但是有一点是肯定的，可以从自己做起，做好对应的防护措施。合理佩戴口罩为了避免接触到病毒，建议尽可能不要外出或去人群密集的场所，如必须，可佩带口罩。市面上的口罩五花八门，都可用来防呼吸道传染吗？当然不是。如何正确选择和佩戴口罩，大家可以参考下图。勤洗手平时尽量避免用手触摸口鼻眼。外出回家、咳嗽或打喷嚏后、吃饭前、做饭时、处理食材之前和之后、上厕所后、接触过动物之后，都要及时洗手，洗手时一定要使用肥皂或者有消毒功能的洗手液，并用流动的清水清洗。洗手步骤大家可以参照湖北省卫计委发布的正确洗手法↓↓↓避免接触或食用野生动物据钟南山院士介绍，从各方面的流行病学调查来看，传染源来自一个野生动物可能性比较大，比如说像竹鼠、獾这一类这些。所以，疫情期间，避免接触野生动物或者食用野生动物。警惕异常症状当出现以下情况时，要警惕：咳嗽，咳痰；发热（体温>38℃）；日常活动或休息时出现呼吸困难；深呼吸时感到疼痛；心跳加快；感冒或流感好转后，突然病情恶化；寒战。有以上情况的出现，要尽快就医诊治，避免造成更大损失。1月19日武汉卫健委通报新增肺炎病例17例，接下来该如何防范？