用户：姚蔚铭
点赞数：14
评论数1
有几个方面需要大家重新注意和认识据目前现象和病例表明，武汉肺炎与2003年SARS同属冠状病毒，但传染性和致病性均弱于SARS。可能大家会淡化其严重性，其实最危险的地方更是这里。由于此次肺炎初期致病性不强，生病前期症状和日常流感近似，容易使患者低估自己病情不重视，不及时接受正轨防疫治疗会促使病人更广泛无意传播，再加上春运大规模人口定向迁移，隐性的传染性大大提升。不知大家还记得前些年埃博拉病毒在非洲大陆爆发，埃博拉病毒致死率极高，传染性极强，潜伏期短，症状明显高烧发热，然后内脏溶解，七窍流血。埃博拉病毒但他的高致病性是不利于病毒前期广泛传播的，绝大部分是在西非和中非的贫穷落后的国家，缺少金钱，药物，医护人员，针头共用滥用，再加上当地人民处在地球上最赤贫的地区，依旧徘徊在温饱线上，对防疫毫无概念。灾情区域集中在西非和中非部分国家而这才是导致灾情持续一年，感染万人最主要因素，在正常国家埃博拉是很容易发现隔离并阻断疫情传播的，所以埃博拉疫情持续一年也依然在西非中非部分国家。而我们此次武汉肺炎不同于埃博拉血液传染，它以飞沫传染方式更加隐蔽且方便，所以这段期间及时佩戴口罩是当务之急。同时此时的致死率略低并不可放心，武汉肺炎属于RNA类遗传病毒，不是简单的抗生素就可以治愈的，其在感染者体内增值裂变过程中需要经过逆转录等方式，有着更高的突变性，可能会在体内突变成较弱病毒，但也不排除突变为传染性致病性更强病毒，而每一次突变都会极大阻碍疫苗的研究生产，因为很可能之前疫苗对新突变病毒失效。SARS在防疫结束后也无特效疫苗，依旧靠大量激素和患者自身免疫克服，即便治愈，如肺纤维化等较严重的后遗症也是会伴随一生。哪怕病毒万分之一的感染率也是患者的生命健康的100%从“1月21日武汉15名医护人员感染”可知，在对疫情防护有较高专业知识水平的医护人员也被感染，这次肺炎已久不能掉以轻心。如今各个省份区域以及海外国家出现武汉肺炎，希望大家对此要更加注意防疫工作，及时佩戴口罩，勤洗手，保证肉类做熟，减少聚众活动。稳定情绪，保持理智，才是我们这次防疫的基石，过分的忽视和恐慌都不利于战胜这次攻坚战。