用户：婉君
点赞数：9
评论数0
以下内容可能有点跑题了，是就在刚刚有感而发的，所以就写出来了。(内容略长，时间紧张者可选择略过)每年新年总有各种许不完的愿望，今年其实也是一样，我也在纠结着我到底要从众多的愿望中选择哪一个可就在刚才，一家人玩完牌说说我们今天一天的战况如何如何，爸爸妈妈在那里讨论着他们俩个到底谁输谁赢、爸爸到底有没有耍赖…以及他们现在睡着了，传来的妈妈均匀的呼吸声和爸爸的鼾声，还有想到我也从事着医疗事业相关业务的姐姐…我就觉得特别满足，还要什么呢，能拥有一个让我感到无限幸运能够成为一员的家，这就足够了。所以啊，我真的出生这么多年头一次真的诚恳的祈求天佑中华，希望这场疫情能够尽快过去。我无时无刻不在担心，更多的是为我的爸爸妈妈，他们已年过半百，虽然独立生活多年，但不再是别人的孩子也…没多久。可岁月也真是毫不留情，他们脸上的皱纹和两鬓越来越多的白发都告诉我，他们久经风霜。不过没关系，他们以后就是我的小孩子，我会好好照顾爱护他们。包容他们的任性，带着他们与时代接轨，有耐心的和他们相处…就像当初他们对我一样。中国有千千万万个幸福的家庭，有千千万万个我这样受惠于慈爱的父母想要回报他们的孩子，我们的心真的很迫切。所以真的恳请大家都彼此尊重生命，敬畏生命。不要再做出会伤害他人的行为了。带着病毒的逃亡也好，不知者无罪也好，现在都是时候停下了，别再继续感染无辜的人了。可能你伤害到的无论是年轻人还是长者，我们都有很多特别美好的事情要做。年轻人也才刚刚开始真正意义的和世界打招呼，年长的人也才开始享受世界没多久或者还没开始。我们真的很想好好生活下去！每个人的生命都是特别珍贵的，请爱护自己的同时也照顾一下他人，毕竟有很多像我一样的人，在此之前只知道野味是野生的，连具体都有什么都一窍不通的人，也在共同承担着由于一些利欲熏心，认识浅薄的人所犯下错出来的恶果，这已经很糟糕了。我记得原生之罪里面有一段说:我信法律，我信正义，我相信人在做天在看，我相信维护天道的利剑就悬在你们每一个人的头上！送给野味交易的一切人员以及一切疫情发生后不道德的人有时候你看到的那把刀它并不是杀人的那把刀愿早日渡过难关，平安。❤