用户：孟冬二十二
点赞数：37
评论数12
祝造谣的xxxxxxxxxxxxxx（知乎不让我骂）转至网上朋友们不用过于恐慌，相信政府和国家）这段文字比较客观，恐慌才是这次疫情的助燃剂。现在武汉地区的各医院人满为患，全都是各种有点感冒发烧症状，要求医院必须给自己查肺炎，不查就不肯走，开了药也不走，宣称自己是被耽误的肺炎患者。网上的围观党也是各种同情，痛骂武汉政府为啥没给每个感冒病人都查一次肺炎。这么说吧，春节期间本来就是感冒发烧的高发季节。根据当地卫健委的数据，去年武汉一二月份仅确诊的流感患者人数就超过五万，普通感冒患者更是超过十万。今年全球流感大爆发，中国也不例外，相信武汉当地的普通感冒加流感患者，也不会少于十万。这是基本情况。在这样的背景下，所有人在所谓专家和媒体的恐慌煽动之下，有点头痛发热，就臆想自己快死了。总人数极少，相对于大武汉每天都有130余人因为各种原因去世的整体背景而言，没什么大不了，但是无论什么类型的感冒患者都大声声称自己已经染病，并且病毒一定会在自己身上发生变异。好吧，十万陷入剧烈恐慌的感冒患者在一夜之间涌入武汉各大医疗机构要求查肺炎，这是个什么概念？？这是全国任何城市都无法承受的噩梦！根本不可能有这种组织能力和检测能力！！这就相当于对医疗资源的挤兑！！从此事的一开始就反复强调，不要渲染恐慌！本身也不是多严重的疾病，虽然有传染性，但是死亡率没有想象中那么高，现在全国各地的治愈病例都出来了，不存在传说中的激素滥用后遗症！大家都淡定下来，不比应对一场流感难多少。现在好了，专家加媒体煽动起来的恐慌潮，再加上封城加剧恐慌，更多单单熬夜急躁导致发热的恐慌人群也跑去查肺炎，任何国家的医疗机构也无法承受…武汉的医疗水平在全国排名靠前，但这样的卫生事件让武汉这座城市一夜之间走向穷途末路，到处人满为患，作为医疗人员，我也感受到恐慌，我们能做的就是隔离自己，保护他人，不造谣，不添乱，2020年注定是不平凡的一年，一起为武汉加油，湖北加油。四川第一批物资已经到了同济医院，接下来全国各地的救援都会到来。重视是必须要的！但是不能恐慌。现在能做的只有保护好自己，相信中央相信在一线奋斗的医护！