用户：寤寐思服因心有所向
点赞数：11
评论数4
作为一个一直持续关注着病情进展最新情况的武汉伢，我的建议一直是一句话:不传谣，不恐慌，着重预防(尤其是老年人)单纯的数据我就不重复了，得益于最新采用的检测试剂盒，确诊相较于以前更为高效、快速，可能这几天陆续会有其他城市相继通报。除了最基本的几点:①戴口罩(医用外科口罩+N95口罩)②勤洗手③尽量不去人群密集的地方④避免接触家禽、野生动物我还一直强调一个观点:老年人尤其要重视预防!目前街上戴口罩的大多是年轻人，大家在随着病例数量增多、范围增广而提高重视的同时，尤其要注意提醒家中的长辈，从武汉的几例死亡病例不难看出，高龄患者因其自身免疫力低下、原发疾病多而相较于年轻人更易在患病后快速恶化为重症甚至死亡。高龄老人、儿童、病人等免疫力低下的群体，是最容易患病(快速恶化)却最没有在意预防的，这一点需要看到这些回答的你、我，共同提高他们对本次肺炎的认知，人人做好预防!感染病毒后在目前尚无特效药的情况下医院只能对症治疗，年轻人尚且可以依靠自身的免疫系统抗衡，而老年人因免疫力低下极易快速恶化。最容易患病的群体却最没有在意预防，这是我看到的，所以希望大家在自己戴上口罩的同时，也普及到各位长辈们。如有以下症状，请注意!图片来自丁香园详细的内容可以移步我之前在相关问题下的回答1月17日武汉通报肺炎新增死亡1例，不排除有限人传人可能，目前的救治情况怎么样了？贴上一些对大家有用的口罩知识及预防指南如何正确佩戴口罩，做好自我防护?协和科普|防霾口罩亦可防流感？协和专家教你正确佩戴口罩最新中文首译版！WHO2019新型冠状病毒指南发布