用户：小哇哇
点赞数：1
评论数0
不怕一万，就怕万一，口罩快脱销了，其他预防措施大家也操作起来吧✊新型冠状病毒相关知识及防治指南✊❓1、新型冠状病毒是什么？有什么特点？与非典有什么区别？首先，对新型冠状病毒的认识还在推进过程中，该病毒的全部性状现在并未完全确定。冠状病毒在自然界广泛存在，因性状形式王冠得名，仅感染脊椎动物，可引起人和动物呼吸道、消化道和神经系统疾病。除本次发现的新型冠状病毒外，已知感染人的冠状病毒还有六中，其中致病性较高的两种里，有一个就是我们已经打败的SARS冠状病毒。此次的新型冠状病毒相比SARS病毒而言，特性更加温和，病情比较轻，肺部的情况也不相似。❓2、该病毒感染的症状有哪些？一般症状：发热、乏力、干咳、逐渐出现呼吸困难，部分患者起病症状轻微，不发热。严重者：急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒、出凝血功能障碍，非常严重者可致死。❓3、病毒的源头是哪里呢？最初是在野生动物销售的环境中检测到新型冠状病毒，但具体是哪种动物还不明确。经对发病病例的检查，与武汉人有接触的很多。因此大家对武汉因素保持警惕，也尽量避免接触野生动物。❓4、怎么预防呢？戴口罩：医用外科口罩和N95都能有效防护，但后者级别更高，现在很多商家能在春节期间发货。佩戴一次性医用外科口罩时需要把颜色较浅的一面向内，有鼻夹金属条的一段朝上。要将折面完全展开，将嘴、鼻子、下颌完全包住，然后压紧鼻夹，使口罩与面部完全贴合。戴口罩前及在触摸用过的口罩后都应该洗手；口罩沾染湿气后，应立即更换，不要重复使用一次性口罩。洗手：多用流动的水、肥皂或洗手液洗手。与患者接触后，准备食物前、中、后，餐前便后，接触动物或处理动物粪便后，都要记得洗手，洗手时间不短于20秒。我建议大家多用那种可以随身携带的皮肤用消毒凝露，比较方便，别怕麻烦。少近人堆：人流密集、有人咳嗽、发烧的场合都避免进入；海鲜市场、活禽市场、农场等避免进入。避免接触：野生动物、禽鸟或其粪便。避免传染：尽量在咳嗽、打喷嚏时，用手肘挡住嘴。注意进食：奶类、蛋类、肉类和肉类必须完全熟透，不要吃野味。⭕️注意：板蓝根和熏醋无法达到防治效果。5、情绪上如何应对？目前，疫情在湖北省、广东省、浙江省较严重。大陆确诊291例，疑似54例，治愈25例，死亡4例。我觉得春节期间大规模的人口流动的肉类使用是比较重要的传播因素，病毒本身并没有SARS可怕，无论如何，大家都要一边做好防护措施，一边相信国家和医护人员的责任心，多关注人民日报等官方媒体的最新消息，不要轻信谣言，做好自己，关爱他人，我们一定能再次战胜冠状病毒。