用户：小心心orz
点赞数：82
评论数24
回答答案被删了心好累都是真实情况也没有夸大现在也不想说了不会更新了自身出现厌s易惊醒作e梦易受惊吓等问题已卸z乎————————————————————武汉目前封城了各省的朋友有去过武汉的伙伴或者是从武汉回家的伙伴出现类似干咳呼吸困难乏力的建议去医院检查为自己好也是为身边人好就目前网上很多舆论谣言说武汉市zf报喜不报忧我觉得如果zf这样做不负责之后会追责对武汉城市印象大打折扣（相信zf不会这样吧在武汉的小伙伴呆在家里尽量不要外出了确保水、电、气、通讯正常运转春节期间新鲜蔬菜随时进来全力保障防控产品供应市民不必刻意囤口罩，未来几天，市场投放量会不断加大，保证各品类口罩药店有售。1月22日九州通投放市场的口罩数量已达50多万只（绝大部分在武汉），1月23日口罩投放量会翻倍。目前，九州通的奥司他韦（可威）库存充足，同时督促药企全力生产，确保市民购药无忧。体温37.3度以上病人全部到7家定点医院就诊目前，武汉在城区7家大型医院附近选择了7家二级公立医院作为发热门诊的定点医院，转移病人、腾空病房全部用于接收发热病人，即“7+7”模式。也就是说，武汉设置了7家定点医院，专门收治发热病人。从23日起，所有发热在37.3度以上的病人全部到这7家定点医院就诊。同时安排了7家医院对口帮扶这7家定点医院，将定点医院除发热病人以外的其他病人接管。7家大医院为：同济医院、协和医院、武大人民医院、武大中南医院、市一医院、市中心医院、市三医院；对口的包保医院为：市汉口医院、市红十字会医院、市七医院、市四医院西院区、市九医院、市武昌医院、市五医院。进入公共场所需佩戴口罩情节严重者追究刑责1月22日，武汉市政府通告，当日起在该市公共场所实施佩戴口罩控制措施。市民群众到商场购物、去公园散步以及乘坐公共交通工具时，须按照要求佩戴口罩。拒不执行者，由各相关主管部门依法处理。情节严重者，将被追究刑事责任。通告指出，佩戴口罩控制措施实施范围包括宾馆、美容店、影剧院、公园、图书馆、商场、公共交通工具以及其他人群聚集的公共场所等8个类别。分别由武汉市教育、公安、城管等相关职能部门负责实施与监督。————————————————————李兰娟院士：病毒本身对外界的抵抗力不强，56摄氏度30分钟，冠状病毒就死亡了。这个是按照以往对冠状病毒的经验，在乙醚，75%的乙醇，含氯的消毒剂，还有过氧乙酸等等，这些溶剂都可以有效地灭活病毒。天气好的时候，市民对家里的衣物经常晒晒太阳也好的，保持通风、通气、空气流通。这个病毒的本身的抵抗力不是太强，容易被消灭。————————————————————更新！国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士建议：如果感觉到身体不舒服，就不要春运出行了，尤其是身体发烧，尤其是身在武汉。国家卫健委高级别专家组成员曾光在接受央视记者采访时说：“我们希望……现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来，这是我们做的贡献。这不是官方的号召，是我们专家组的建议。武汉市对进出武汉人员加强管控。武汉市旅游团队不组团外出，公安交管部门对进出武汉的私家车辆进行抽检，检查后备箱是否携带活禽、野生动物等。武汉加强了对公共场所及公共交通的管理，自1月14日起，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度；在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。1月19日，武汉再次部署出境离汉人员检测排查工作。同时，对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。1、保持手卫生。咳嗽、饭前便后、接触或处理动物排泄物后，要用流水洗手，或者使用含酒精成分的免洗洗手液。2、保持室内空气的流通。避免到封闭、空气不流通的公众场所和人多集中地方，必要时请佩戴口罩。咳嗽和打喷嚏时使用纸巾或屈肘遮掩口鼻，防止飞沫传播。3、医院就诊或陪护就医时，一定要佩戴好合适的口罩。4、良好安全饮食习惯，处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开，做饭时彻底煮熟肉类和蛋类。5、尽量避免在未加防护的情况下接触野生或养殖动物。这是武汉协和医院发來：建议各位去医院或其他公共场合之前用淡盐水漱一下咽喉部位，回家后再漱一次。方法是：含一口淡盐水——仰起头，让盐水处于咽喉部——微微张开口，让气流从咽喉部慢慢呼出，发出“哈”的声音，这时盐水会随着气流缓缓动起来，几秒钟后将水吐掉。然后含第二口水如上反复，漱3-5次即可。保护好自己吖心里话：身在武汉看到大家都说不要靠近武汉人我觉得没有错武汉的小伙伴也不要出门了防止此次的病毒传到外面去但就下面的图是朋友发给我的我觉得哈哈哈哈就不用了吧并没有觉得多好笑...这反而对武汉是个考验希望武汉能度过难关！也希望那些微博和知乎上的人能善待他人说话不用那么讽刺也一样能达到劝慰的效果.（要来武汉游玩的小伙伴不要来！等风波结束了再做决定！—-—————-—————————-————病情严重了！各位要保护好自己吖！