用户：小曾脑湿
点赞数：611
评论数77
看专业的怎么说一、世卫组织传染病建模合作中心MRC发布武汉新型病毒感染报告，武汉可能有1,723个潜在新型冠状病毒感染患者根据武汉卫健委官方发布最新消息，1月18日0点至1月19日22点，武汉新增确诊病例136例，死亡1例，治愈出院6例；北京大兴区新增2例，有武汉旅行史；广东深圳新增1例，患者为66岁男性，2019年12月29日赴武汉探亲。这也是中国内地首次在武汉之外的地区报告2019-nCoV肺炎。截至目前，中国内地共确诊201例2019-nCoV肺炎患者，死亡3例。海外确诊的病例仍然为泰国2例、日本1例，暂时没有新增。中国香港特区疑似病例增至99例，但没有确认和2019-nCoV有关，其中80例已经出院。虽然已出现家庭群组感染病例。不过，卫生部门认定，目前尚未发现明确的人传人证据，“不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低”。春节即将来临，人口流动加快，国际对武汉肺炎疫情的发展与扩散也是高度关注。1月17日，世卫组织传染病建模合作中心（WHOCollaboratingCentreforInfectiousDiseaseModelling）、英国帝国理工学院MRC全球传染病分析中心（MRCCentreforGlobalInfectiousDiseaseAnalysis）发表报告称，他们推断，武汉可能有1,723个潜在新型冠状病毒感染患者，数量远大于当前通报的病例数量。报告原文：http://www.imperial.ac.uk/mrc-global-infectious-disease-analysis/news--wuhan-coronavirus/那么，1723人又是如何得出的呢？1.武汉市常住人口数量（按照1900万计算）；2.从感染到确诊平均有10天的延迟，包括5-6天的潜伏期和从症状发作到病例的检出/住院之间的4-5天的延迟（泰国和日本患者分别在发病后3天和7天住院。）3.武汉市的国际旅行总量约为每天3,301人次；基于以上3个假设，研究人员推断，目前，武汉可能有1,723人（95%置信区间427–4,471人）潜在感染新型冠状病毒者，而且是严重感染者，需要住院的病例。（在泰国和日本发现的病例均为中度严重），如果包括估计的轻度或无症状的潜在病例，估计值可能会更多。最后，研究人员得出结论：很可能是武汉爆发的这种新型冠状病毒导致的中度或严重呼吸系统疾病的病例比目前报告的要多得多。这里提出的估计建议，监测范围应该扩大到包括武汉地区和其他与武汉联系紧密的城市的所有肺炎或严重呼吸道疾病住院病例。ItislikelythattheWuhanoutbreakofanovelcoronavirushascausedsubstantiallymorecasesofmoderateorsevererespiratoryillnessthancurrentlyreported.TheestimatespresentedheresuggestsurveillanceshouldbeexpandedtoincludeallhospitalisedcasesofpneumoniaorsevererespiratorydiseaseintheWuhanareaandotherwell-connectedChinesecities.Thisanalysisdoesnotdirectlyaddresstransmissionroutes,butpastexperiencewithSARSandMERS-CoVoutbreaksofsimilarscalesuggestscurrentlyself-sustaininghuman-to-humantransmissionshouldnotberuledout.MRC中心官网显示：MRC中心与世界各地的公共和全球卫生机构合作（特别是世界卫生组织，MRC中心是世卫组织传染病建模合作中心），是全球最大的传染病专业建模中心之一。对此，香港大学公共卫生学院副教授朱华晨向财新记者表示，疾病模型（diseasemodeling）是流行病学家常用的计算和预测方法，这篇报告采用的计算思路大体是可取的，可以为疾病防控提供一些参考依据。但这篇报告计算结果的准确性，取决于很多因素，比如参数与模型种类的选择、输入参数数值的可靠程度。在目前临床流行病学信息极为有限的情况下，输入数据过少，考虑因素过于简单，所以只能提供大体趋势，其预测结果的准确程度是有明显局限的。此报告还预测，感染者数量的上限和下限分别为4471和427（置信区间：95%）。朱华晨表示，该研究样本量较少，上下限的差距大，其结果只能作为参考。如果能够获得更多一线数据，流行病学家可以通过引入更多参数、更准确的初始值，来实现更准确的计算与预测。世卫组织发言人TarikJašarević向财新记者表示，他们欢迎此类分析，但这尚不能代表世界卫生组织的官方数据。“模型分析有助于计划。我们当前为国家/地区提供的防控建议和工具已经考虑了更多病例的可能性。”世卫组织正在与几个建模小组合作，为他们的工作提供信息。世卫组织官方预防指南近期，针对新型冠状病毒，世界卫生组织发布了临床处置指南和新型冠状病毒的防护小贴士。该指南主要是给临床医生提供相关诊治建议，为解答人们对新型冠状病毒的一些困惑，复旦大学附属华山医院根据世界卫生组织官方推荐的内容整理了大家关心的8个问题及答案，希望能帮助大家增进了解，同时做好预防。1、什么是冠状病毒和新型冠状病毒？冠状病毒是一大类病毒，已知会引起疾病，患者表现从普通感冒到重症肺部感染不同，例如中东呼吸综合症（MERS）和严重急性呼吸综合症（SARS）。新型冠状病毒（nCoV）是一种先前尚未在人类中发现的新型冠状病毒，如此次中国武汉的新型冠状病毒2019-nCov。2、人会感染动物来源的新型病毒吗？根据既往详细调查发现，SARS-CoV在2002年从中国的果子狸传播给人类，而MERS-CoV在2012年从单峰骆驼传播到沙特阿拉伯人。另外有几种已知的冠状病毒在动物中传播流行，但尚未感染人类。随着世界范围内监视技术条件的改善，可能会发现更多的冠状病毒。3、人感染冠状病毒后会有什么症状？症状取决于感染病毒的种类，但常见的症状包括呼吸道症状，发热、咳嗽、呼吸急促和呼吸困难。在更严重的情况下，感染会导致肺炎，严重的急性呼吸道综合症，肾衰竭甚至死亡。4、冠状病毒可以在人与人之间传播吗？是的，某些冠状病毒可以在人与人之间传播，通常是在与被感染的患者密切接触之后，例如在家庭、工作场所或医疗中心。此次中国武汉的2019-nCoV被证实可能存在有限的人传人。5、目前有针对新型冠状病毒的疫苗吗？新发疾病需要时间才能研发出接种的疫苗，而开发新疫苗可能需要数年时间。6、有针对新型冠状病毒的治疗方法吗？对于由新型冠状病毒引起的疾病，没有特效的治疗方法。但是，许多症状都可以治疗，因此可以根据患者的临床状况进行治疗。此外，对感染者的支持治疗可能非常有效。7、医护人员是否更危险？是的，因为医护人员与患者接触的频率比一般公众高，更容易受到新型冠状病毒感染的威胁，因此世卫组织建议卫生保健工作者始终采取适当的感染预防和控制措施。8、怎么做才能保护自己？多种疾病的减少暴露和传播的标准建议包括保持基本的手和呼吸道卫生，以及安全的饮食习惯，并在可能的情况下避免与表现出呼吸道疾病症状（例如咳嗽和打喷嚏）的人密切接触。以下是世界卫生组织推荐的新型冠状病毒的防护小贴士，大家可仔细阅读：二、新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行）内容转自微信公众号：重症医学、弗雷赛斯20201月24同事从武汉回来13天，无不良反应，与他接触的其他人皆无不良反应，楼主这两天感觉不舒服，有点想咳嗽，没有酸软无力等症状，早上测下体温有37.5，吓得赶紧去定点医院检查，发热急诊查了下体温说没发烧，不要想太多。也不敢在医院呆久了，就回来了，已经自行在家隔离起来了。心中还是有点慌。2020年1月25日愿大家都平安。每个人都准备好与疫情做斗争吧。