用户：小鸡开飞机
点赞数：12
评论数5
看到这个数据我感觉很心寒，华为系统负一页有个实时关注的链接，上面我看到了这830例和25例具体分布的情况，偌大个湖北七八个市都有分布，然而天门市到除夕前一天，不完全统计确诊50例，死亡3例，却没有被算上去。天门死亡1例是黄潭曹家村，2例是吴场。我吴场的同学给我说她们隔壁村子这个病死了人，距离她家不到1000米，她不敢回家，在渔薪街上的姑妈家里住。这只是我知道的，是不是还有死掉的没有报出来我不知道。为什么天门没有被算进去，是因为这里穷，不被在乎吗，就像2016年洪水爆发时，天门三天万里无云的大晴天，水位猛涨，因为其他市泄洪到天门，却不让天门泄洪到别的地方，所有农民的农田全部被淹了，荒了，最后只能靠救济粮维持生活，天门成了牺牲品。是不是穷的地方发生任何灾难都不会得到社会的关注。但是这次不一样，被感染的人数数据偏保守，是不希望造成民众恐慌，变成不可控的局面，导致事情更严重。所以实际被感染的，和死亡人数是远远超过现在报道的人数的。事情的严重性远远超过我们的想象。大家除了关注武汉，请关注所有被病毒沦陷的城市，整个湖北的人真的陷入了恐慌之中。今天天门开始封城，从各方面交通瘫痪，到个个小镇入口，包括托市，渔薪，干邑等全部路口用车当路障用交警挡住，禁止所有人出入。然后个个乡间小道，比如渔薪大桥，个个十字路口都象征的拉了线或者一堆杂物挡路，还有的用挖土机把路埋断了。还明确规定了禁止10人以上的聚会活动如果正真只是死了二十多个人，几百多人感染，用得着进行这么严厉的预防吗。真正的感染者和死亡人数远远超过现在报道的人数武汉所有的医院全部爆满了，我就不信，他们1千多人都装不下，之前看到微信群里转发的视频，一位武汉司机，带着她被感染的老婆从协和医院，到各个其他医院，没有一个理他们的，都住满了，收不下。司机崩溃这说，不收留我老婆，我就到处逛，到处跑要死老子一起死，就算跑完所有地方也要让我老婆找住院的地方。还有个视频是一个护士哭着给家里的家族群讲，一定要做好防护措施，医院现在资源不够，实际人数比报出来的可怕的多，医生们粗略估计有十万，看着那些病人躺在那里等死她们束手无策，没有足够的物资。所以很多一闹就是因为自己的亲属在医院却没有被治疗，才开始闹的。武汉现在急着建立医院，征用了所以三四流医院，这一现象无一不反应了患者人数巨大。好在其他各省都积极响应，开始给武汉捐赠医疗资源，希望在前线抗战的医生护士们能坚守的住，加油！同时希望大家也关注湖北其他城市，潜江，仙桃，荆门等，他们的医疗物资也缺少，不仅仅是武汉。