用户：小鸟不死
点赞数：18
评论数11
在新型冠状肺炎疫情严重的时候，有些人利欲熏心，还在制售假冒口罩。1月23日，金华市市场监管局开发区分局汤溪市场监管所在开展新型冠状病毒疫情防控巡查中，发现部分医疗机构LED显示屏打出“大量供应N95口罩”的标语。在进一步检查后发现，这些医疗机构销售的其实是KN95口罩。当天，金华市市场监管局开发区分局综合执法大队、汤溪市场监管所联合对位于汤溪镇一口罩生产企业进行突击检查。检查发现该企业正临时召集员工加班加点赶制口罩，现场一片狼藉。原料、成品随意堆放，车间内无任何清洁消毒设施。而且，员工徒手在包装口罩，厂内无任何出厂检验设备，环境卫生、设施设备不符合生产条件。负责人提供的营业执照显示的住所也不在当前地址。现场标有“3M”标识的口罩2.5万余只。在网上也有视频显示，部分患者戴的口罩就是三无产品，是假冒伪劣产品。有部分无良商家把用过的口罩回收继续卖，被群众发现。医生护士和患者用的口罩，就相当于前线战士的枪。制造假枪卖给前线战士，是可以直接导致战败的，古代对这号人都是斩首示众的。抗美援朝时期，国家把军用订单给资本家的工厂生产，结果有部分黑心资本家就偷工减料甚至丧尽天良。有的把用废胶、次胶制造的一穿就断底的胶鞋，用方铁等制造的一刨就断的铁镐，用油桶皮制造的一铲就卷刃的铁锹卖给志愿军，更有甚者，有的居然丧尽天良到用臭牛肉、坏牛肉、死猪肉制成罐头，用坏鸡蛋、胡萝卜粉制成蛋粉，用发霉的面粉制成饼干，导致一些志愿军的前线战士不仅不能吃饱吃好，有些甚至还中毒致死。上海大康药房资本家王康年，先后向25个国家机关的65名干部行贿，骗取国家大量订单。王康年把过期失效和伪劣带菌的药品卖给志愿军，造成一些志愿军战士致病、致残、致死。武汉福化药棉厂资本家李寅廷，承制志愿军急救包，领取好棉花1万斤，全部换成废棉花，其中还有1000斤的烂棉花，这批急救包中有12万只没有经过消毒，带有化脓菌、破伤风菌、坏疽菌，导致志愿军战士非战斗伤亡。可叹我们的志愿军战士，在异国他乡的前线浴血奋战，却还要在自己的同胞、这些奸商的不法行为上付出沉重的乃至生命的代价！是可忍，孰不可忍！看到有的地方的警察同志还在抓疫情“造谣”者，但很快被事实证明这些人不是造谣。相比所谓的“造谣”，制售假冒医护用品的人更应该被抓起来，从重从快进行严厉处罚。国难当头的时候，应当像当年的“三反”、“五反”那样用不法商贩的人头警示所有敢于发国难财的人，而不是忙着去堵群众的嘴。其他地方的人也要警惕，出门戴口罩，不去人多的场所。