用户：山鸡村的X先生
点赞数：27
评论数5
除了少出门，戴口罩，勤洗手之外，这种传染病只能寄托于国家的公共卫生系统。而现在国家才真正开始重视，或许是因为病毒出了国门。从一开始的不会人传人，到有限人传人，到医护人员感染，境内外的病例，都告诉我们一开始放出来的消息都不靠谱。目前对于冠状病毒如SARS,MERS,是没有任何推荐药物的。没有任何药物。采取的治疗方式主要是吸氧输液来保持生命体征。除此之外没有任何能做的。虽然像利巴韦林，奥司他韦，类固醇药物，干扰素有零星的案例，但是目前来说治疗方案和思路都是空白。目前在研究中的一款针对埃博拉病毒的药物（Remdesivir)或许有治疗冠状病毒的可能性。糖肽类抗生素（万古霉素）可能对于冠状病毒有一定的灭活性。不过现在依然没有大规模的临床证据。很多人都觉得我们经历了非典，如果非典都治好了这次的病毒不值一提。而不知道的是非典从来就没有被治愈过。非典期间一些病人靠着类固醇药物，干扰素，利巴韦林的冲击疗法脱离生命危险，但是治愈病毒的依然是自身免疫力。而其中很多人在上述疗法后有股骨头坏死，骨骼病变，血液疾病，内分泌问题等多种后遗症，严重影响生活质量。这些有多少人知道？非典病毒在官方宣布解除警报后的一年又在北京和安徽复发，这件事又有多少人知道？病毒一直都在，而且在不断变异。前几天在一个群里提醒大家能戴N95口罩就使用N95口罩，再不济也要用手术口罩，却被人怼了。说普通口罩也有效果，还引用了众多结核病的文献说明普通口罩和N95口罩区别不大。且不说文献的质量问题和病种差别，对于一种未知的，没有治疗方案的传染病难道不该使用最高级别的防护吗？在没有大规模临床数据验证已知防护措施的情况下，没必要堵上身家性命，把自己变成那个数据。口罩不论是对于未传染的民众还是已经被传染的病患，都会对抑制疫情扩散起到关键的作用。N95口罩也分很多种类型，要根据自己的脸型选择。戴了漏风的N95还不如佩戴更加方便舒适的手术口罩。美国医院的医护人员每一到两年就要重新测试自己适合佩戴的N95口罩类型。测试的方法是戴上一个面罩，然后测试人员会喷雾，如果能感觉到甜味那就说明口罩漏风。需要重新测试或者换一个不漏风的口罩。常见的有以下的形状和颜色算是比较标准的。但是不适合所有人，尤其是鼻梁不够坚挺的亚洲人。虽然有一个铁条可以调节但是会非常不舒服。家庭使用的话，也没有条件用专业的护罩测试到底漏不漏。脸比较大的我会选择上面这个长得像内裤的。戴上去大概是下面这个效果。可以覆盖的更好而且更加舒服。缺点是价格会贵一点。个人认为适用的人群会更广。在我们医院有三种N95口罩可以选择，内裤型的很多时候都会被先用完，剩的最多的就是经典版的蓝绿口罩。希望大家重视起来。春节少出门，不吃野味，保持个人卫生，公共场合佩戴口罩。