用户：工程师的朋友
点赞数：2
评论数0
转自来自朋友圈的协和医院急诊科医生的总结加上了部分个人建议，希望能帮助大家安然度过这段时间。新型冠状病毒2019-nCoV，全球热点。1.传染病三大要素：传染源，传播途径，易感人群。传染源：自然宿主蝙蝠，中间宿主未知，人应该也算是中间宿主。传播途径：目前官方报道有限人传人，由此推断不排除爆发可能，官方严密监控中。易感人群：40岁以上成年人，儿童罕见。2.症状：发热、干咳、呼吸急促及呼吸困难。重症者进展迅速，数日内即可出现急性呼吸衰竭、肾衰竭而危及生命。3.治疗：病毒感染，无特效药可用，所有治疗均是对症治疗，疾病能否恢复最终靠自身免疫力。可用的基本治疗包括：隔离！！！丙球、激素、抗病毒、必要时抗生素及支持治疗。4.预防：传染源和易感人群无法改变，只有从传播途径上想办法。作为普通人，远离传染源是最好的预防。具体：1、远离医院（发病人群最集中的地方就是医院了，尤其急诊科、发热门诊、呼吸内科）；2、尽量远离人多且密闭的环境如超市商场生鲜市场饭店等；3、尽量避免乘坐地铁公交车等密闭人多的交通工具；4、保持基本的手卫生和呼吸道卫生，勤洗手，避免和有发热咳嗽打喷嚏的人密切接触，对于不可避免要出现在前述场景时，戴一次性外科口罩（至少两层）或者N95口罩，一次性口罩最长4小时就需更换，或被水汽浸湿失去防护效果时也需要更换。5、出门注意防护，戴口罩。尽量手不要摸脸、不要揉眼睛、不要直接拿食物。回家时洗头、洗澡、洗衣服，羽绒服之类不方便每天洗的，可以挂阳台大风吹。开车的到家前，提前开全部车窗10分钟大风吹。*疫苗先不要想了，新发现的病毒，从疫苗研发到量产要数年时间。目前武汉天气湿冷，是病毒肆虐的最佳时机，因此大家好自为之，不要贸然和自然规律抗争，该服软还是得服软，做好自身防护是最重要的。要相信党和政府，相信医务人员的努力与奉献。给大家安利一个小程序，能一分钟快速找到三级甲等我希望大家永远都不要用到！愿来年开春，风波已过，都还安好。