用户：师少一
点赞数：7
评论数7
医圣张仲景在《伤寒杂病论》序中说“余宗族素多，向余二百。建安纪年以来，犹未十稔，其死亡者，三分有二，伤寒十居其七。感往昔之沦丧，伤横夭之莫救，乃勤求古训，博采众方，...东汉末年，战乱频发，疫病流行，十年间，张仲景的二百多族人，有三分之二死于伤寒之疾。可以想象这些所谓的“伤寒”并非简单的着凉，而是“病毒”流行所致。病毒不同于细菌。病毒的英文“virus”一词源于拉丁文，原指一种动物来源的毒素。所以病毒就是能在动物宿主增殖、遗传和演化的一种生物体，病毒个体微小。从本质上区分病毒和其他生物的特征是：①含有单一种核酸（DNA或RNA）的基因组和蛋白质外壳，没有细胞结构；②在感染细胞的同时或稍后释放其核酸，然后以核酸复制的方式增殖，而不是以二分裂方式增殖；③严格的细胞内寄生性。病毒缺乏独立的代谢能力，只能在活的宿主细胞中，利用细胞的生物合成机器来复制其核酸并合成由其核酸所编码的蛋白，最后装配成完整的、有感染性的病毒单位，即病毒粒。病毒粒是病毒从细胞到细胞或从宿主到宿主传播的主要形式。战争中被杀的将士和马匹，往往被陈于荒野，各种病毒在人体和动物宿主上肆虐，进而扩散，导致疫病流行，百姓沦丧。战争年代这些是无法控制的。但是在和平年代，出现病毒肆虐，也多是因为野生动物将病毒传染到人体，出现短期人体难以对抗的流行疫情。所以人们要远离野生动物，避免食用野生动物，避免被野生动物抓伤咬伤而传染了病毒。当前处于春运，防控形势严峻，国家会依据抗SARS非典的经验，最主要的作战模式是限制疫区的扩散，对发病患者做好隔离与追踪排摸接触者。老百姓最重要的是，携戴口罩，避免出入人群密集处。冬天避免着凉，鼻腔感知低温黏膜血管收缩，免疫物质释放减少，抵抗力降低。使用消毒产品。我们实验室也制作了同事自用手部消毒产品。春节回家标配。因为看到朋友圈里在推介消毒剂，发现有很多错误的介绍，这里需要特别说明一下：1用来熏蒸的是过氧醋酸，不是普通醋酸。过氧醋酸是用双氧水和醋酸反应而成，利用过氧化物的强氧化性进行杀灭病毒；2是喷洒次氯酸钠，不是氯化钠盐水。有人说盐水即氯化钠溶液可以杀灭病毒，这也是误导，病毒不像细菌，没有细胞结构，利用浓盐水钠离子渗透压可以杀灭细菌，不能杀死病毒。次氯酸钠（漂白剂）的超强氧化性可以杀灭病毒；3用高效季铵盐（双链季铵盐等），不是普通新洁尔灭。采用高效的季铵盐，与病毒的蛋白质包裹体结合，才能破坏病毒；4器具用戊二醛浸泡，不是戊二醇。戊二醇有一定的抑菌防腐性，但杀不了病毒，可以采用戊二醛，是属于高效消毒剂，可以和蛋白结合，破坏病毒的结构，达到杀灭作用。575%酒精属于高效消毒剂，可以迅速杀灭病毒。但是酒精的挥发性，意味着不具有长效性，不能指望酒精消毒可以持续长时间抗病毒。应对疫情，湖北省中医专家开出中医预防方子了，看起来是以玉屏风散为基方，以健脾益气抗病毒为主要方向。以土生金，醒脾开胃，益肺补气，巩固体表屏障，清热解毒。应该是非常好的中医药方。非常值得大家参考，预防疾病。