用户：张方
点赞数：484
评论数50
病毒怪美帝，治病靠道医？冠状肺炎来袭，引出来各路牛鬼蛇神。先是一篇《面对冠状病毒，重提解禁烟花爆竹》，文章大致意思是说，烟花里有硫磺，可以起到杀菌的作用。果然崇古主义都是反智。按照这个逻辑，医院干脆都改放烟花算了。更可怕的是，这篇文章的阅读居然是十万加。文章的发布平台是浏阳的一个地方公众号。估计是某烟花厂大佬卖不出去烟花了，跑公众号做植入来了。那我准备写一篇：面对病毒，建议恢复缠足，因为把脚缠住，不乱跑，就不会得病了。不知道有没有布料场给赞助的。关于这次冠状病毒肺炎的来源，医学界还没有找到答案。但民科界已经率先找到了病发根源，对，就是万恶的美帝。其实当年非典时，就已经有了美帝生物战的说法。不过这次让民科们失望了，因为今早新闻报道，美国地区已经有一人感染。看来美帝疯狂起来，连自己后院地盘都不顾了。找病源时用的是现代战争思维，等治病时忽然就用上中华传统玄学了。《道医对新型冠状病毒防治方法》与《索达吉堪布亲送金刚铠甲咒》两篇文章在网上流传。汤药可以杀死病毒？念咒可以代替洗手？不问苍生问鬼神是可气的。假借鬼神误苍生，是可恨的。现代医学讲的是临床诊断，有病了就去验血、透视、找病源，这是严谨的科学逻辑。骗子们不谈逻辑，只谈感觉。谈逻辑的是科学，只谈感觉的那是玄学。你连病体都没观察到，就敢抓几副汤药，念几句咒语，说能防治病毒。这是把自己当张角了，施水符包治百病？病毒致病，本来就没有药。平时的小感冒也是病毒感染，感冒也全是自愈的，吃药只是为了缓解不适感。如果身体够好，能撑到自己的免疫系统攻击病毒完毕才行。在病毒传染病面前，这种伪国学还是别来蹭热度了。但你看他图中的样子，穿身道服，拿本古书，来张摆拍。去玩古风cosplay还是很有潜力的。自己作妖，就别来害人。面对病毒，该相信什么样的人？医学世家，父亲是纽约大学的博士，民国时期中央医院的院长，世界卫生组织顾问，后来选择留在大陆。1958年全运会上获得男子400米栏冠军1960年毕业于北京医学院。1985年被指定为中央领导保健医生。1996年当选中国工程院院士。2003年抗战非典第一线，做出卓越贡献，被评为“感动中国十大人物”之一。2007年的爱丁堡大学的医学博士。2020年，83岁的钟院士再次挂帅，前去武汉调查疫情。该怎么评价他？“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”莫信“终南山”，要信钟南山。国士镇国，“国师”误国呀。