用户：张楚岚
点赞数：0
评论数2
其实如何防范的话经过这几天，大家都应该熟知，但这次的肺炎仅仅是一次灾难吗？不，它其实是又一个警钟，这次的肺炎又是因为吃野味引起的，跟当年的非典大同小异，但是为什么就没有引起多少关注呢？距离非典已经过了十七年了，所以很多人就遗忘了，忘记那一次带给我们巨大的损失，也忘记了在那时候度日如年的感觉，时时刻刻都在害怕中度过，但是，如今我们重蹈覆辙，难道人类只能在一次又一次的错误中度过吗？有的人始终学不会反省，管不住嘴，从而又给这个世界带来了灾难。其实在事后防范的再好有什么用呢？只是亡羊补牢罢了，如果国家能在这方面再加大力度，人们的意识能再强点，能在一次次教训中得到经验，那这次的肺炎就不会发生。其实我不知道如何防范，做的再好也是有机会被传染的，因为病毒目前来说做的比我们好太多了，他们一次次被消灭并通过从中得到的经验改造自身，每一次的变异，让他们变得更加强大，这些是无法阻止的，想通过事后手段来预防？很难。反观我们人类，我们只会在一次又一次在同一个地方跌倒，从不去反思，那我们进化的目的是什么，是为了能返祖？最好的防范其实就是一开始就不让这事情发生，把他扼杀于摇篮之中。“生于忧患，而死于安乐”