用户：微微微小兔
点赞数：25
评论数9
已经不相信这个数据了。身为武汉人，真的有点难过。心态逐渐奔溃。最开始被报道出来，官方辟谣，告诉我们没有事，可以控制，没有人传人！！！所以我根本没有关注病毒了，毕竟我也不吃野生动物。中期，说是有了一百多例，但是仍然在辟谣，说是可控！我这么乖，当然是选择相信咯！我们公司是21号放假，20号的时候，才觉得事情有一点严重了，因为当时爆出了死亡5例。在这之前很多外地的同事早就买好了回家的票，20日晚21日基本就回家去了。所以真的不能全怪那些返家的武汉务工人员！那个时候我们根本就不知道病毒有这么严重！我们接收到的信息都是没有事！不严重！可以控制！家在武汉的我，经历了：一觉醒来，武汉已封城了！大年三十，武汉要封区了！业主群里，家族群里都是各种医院出来的短视频，朋友圈里都是转发的医护人员求助的消息。不排除有知道要封城所以逃出武汉的人，但大部分武汉人不是把自己关在家门里了吗？为什么微博上，知乎上还有这么多人不分情况的喷武汉人？避武汉人如蛇蝎？我们被隐瞒，被欺骗，还要被骂？刚刚看到有很多军医解放军要来武汉，真的不是感谢二字能表达我的心情。就在今晚，我们小区出现了一例，心态有点崩了。医护援助又让我有了一点信心。但还是要说请来武汉的医护人员好好的保护自己！特别特别感谢你们！