用户：心塞塞
点赞数：15
评论数8
大家好。武汉疫情，刻不容缓，这里想请大家及海外的华人朋友帮一把手。在两个星期前左右，武汉爆发了新型的冠状病毒，然而由于医疗物资的紧缺，医护人员的安全缺少保障。我的父亲以及母亲都是武汉的医护人员，而父亲已经开始在一线战斗了。身为子女，我在异国求学，忧心万分。我担心我父母的人身安全，担心紧缺的医疗物资。防护服，口罩，护目镜，医用帽子，防污染鞋套...一切一切都不够用。我们全家在得知消息的第一时间本来有机会离开武汉，那时离封城还有整整两个星期。但是我的父母要留下来，他们说，只要一天还是医生，就要坚守自己的岗位。现在我的爸爸在第一线战斗着，缺少医疗物资，有的只有作为医疗人员奋战到最后一刻的决心！！！我的爷爷在一天前逝世了，但爸爸只能半夜开车回老家安葬他老人家，第二天继续投入战斗。医生们已经拼了！！我们也献出一份力量吧！！！朋友们！！！求求你们了！！！武汉已经危亡了！！！求求你们为了武汉献出自己的一份力量吧。只要有人支持，武汉就不会输，中国就不会输。您捐的不只是钱，多几张口罩，很可能就多了几条命！！！我食不下咽，心神不宁，但我只是一个缩影，一个所有武汉人的缩影。我们昨日的幸福生活还历历在目，而今天却已成了一片悲剧。我真的说不下去了，我担心我爸妈死，我们两个星期前还幸福的团聚，而如今他们却被笼罩在死亡的暗影之下。我们快乐的，无忧无虑的昨天，似乎已经成为过去式了。求求你们了，为武汉献出一份力量吧。捐款的渠道https://m.posts.careerengine.us/p/5e2b2816fdc8bc5d7c542e5a这个网址了有写。现在只求大家，能帮一把手。谢谢大家了