用户：心灵捕手
点赞数：5
评论数0
用酒精喷雾消毒，一定要使用75%的医用酒精。酒精浓度过高或过低，其消毒效果均不理想，况且高浓度95%的酒精易燃，只能作为燃料和溶剂使用。使用酒精喷雾消毒可以使用专用酒精喷雾器，也可以用像盛放花露水和香水的有喷头的瓶子都可以，洗干净，用完拧紧盖子，放置阴凉避光处保存。酒精杀菌是利用酒精能使细菌的蛋白质变性凝固的原理，要使蛋白质变性，就要让蜷曲、螺旋的蛋白质分子长链舒展、松弛，其中关键是破坏形成蜷曲和螺旋的各种力。酒精分子有两个末端，一端是憎水的(一C2H5)，可以破坏蛋白质内部憎水基团之间的吸引力；一端是亲水的(一OH)，但它难以破坏蛋白质外部的亲水基团之间的吸引力。另一方面。水分子虽然可以松弛蛋白质亲水基团之间的吸引力，但它即使钻进细菌内部，也无法破坏其蛋白质中憎水基团之间的吸引力。纯酒精或水都不足以使细菌内的蛋白质变性，只有酒精和水共同存在，同时使保持蛋白质几何形状的各种吸引力松弛，蛋白质才会失去生理活性。因此，只有一定浓度的酒精溶液，才能达到良好的消毒杀菌目的。酒精能使细菌的蛋白质变性凝固。因此，常用75%的酒精消毒皮肤，或浸泡30分钟消毒食具等。没发现报告少量吸入医用酒精有什么明显的危害，喷完后不影响室内活动。------------------------------------------------------强烈建议，以初一为节点，假期延长元宵节之后，因为年初一人员固定了，一定要延长一个完成潜伏期，这样就能统计出是否感染！预防大于治疗https://www.zhihu.com/video/1204437640512188416