用户：心照顾
点赞数：1
评论数0
今早，北京确诊2例新型冠状病毒感染肺炎，广东确诊1例，浙江卫健委确认发现5例武汉来浙并出现发热等呼吸道症状的患者……随着新型冠状病毒感染的肺炎病例的增多，四周的谣言也渐渐多了起来，你是不是也听到了不少令你恐慌的消息？以下是中国疾病预防控制中心最新发布的辟谣文，快和我一起看看！截止目前，湖北武汉市卫生健康委员会发布最新的「关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报」，2020年1月18日0~24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例；1月19日0~22时，治愈出院1例，新增病例77例。1月18日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例59例，1月19日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，两日共新确诊病例136例。136例患者中，男性66例、女性70例；年龄最小的25岁，年龄最大的89岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。根据新修订的诊疗方案，患者病情按照轻、重和危重进行分类，其中轻症100例、重症33例、危重症3例（其中死亡1例）。新增病例相关流行病学调查正在深入进行，其密切接触者也在追踪中……我知道你一定很担心，眼看着春节就要来了，正是春运高峰、亲朋好友相聚之时，该怎么做好自我保护？以下是WHO（世界卫生组织）发布的新型冠状病毒防护小贴士，请仔细阅读！牢记洗手七步法手快的心蜜们早就已经把心照顾商城的口罩抢断货了，快过年了，面对突如其来的病毒袭击，你家有专业级的消毒用品吗？如果你还没有为自己和家人准备好消毒防护用品，快快点击下方链接，囤上一些医用级消毒液、消毒湿巾、洗手液……最后2天顺丰发货哦，抢完就只能等年后啦！辟谣！武汉病毒性肺炎5大谣言！如何预防，听WHO怎么说！参考文献：［1］中国疾病预防控制中心：关于武汉病毒性肺炎，这5大谣言千万别信！［2］武汉市卫生健康委员会：武汉市卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报［3］WorldHealthOrganization:Coronavirus这里是心照顾，一个认真做科普的平台！！！喜欢的小哥哥小姐姐就点个赞吧