用户：慕成
点赞数：235
评论数35
谢邀。实在不敢说什么。确实不知道真实情况。截选两段《冬至日》吧。之前的章节被各部门删除了。我找了找残存的文档。首先，这早晚会来。以后还会来。毕竟人类历史上仅“天花”一种病毒被彻底遏制。不要责备任何人，任何部门。“也许该病毒也是季节性病毒，再进化就会消失。”说话的是疾控中心的一名中医。胡云瞟了眼墙上的音箱，似乎看到了那个老中医。她认识他。几乎全国医疗工作者也认识他。就是他断言非典是过不了秋季。显然他说对了。据说他的师祖参与了中医“人痘”疗法，稳住了中国的天花。“中医”这个词，在胡云眼中等同于“丧尸”。那么的不可理喻，却又真实存在。Z病毒会像非典一样，传播性逐步衰弱吗？“Z病毒可不是非典。”疾控中心说道。“Z病毒更像埃博拉。你说是吗？”说话的是奓山南1区。胡云是中国派往非洲埃博拉援助的最顶尖专家。胡云说道：“不错。Z病毒和埃博拉，马尔堡都是线状病毒。相似性很高。我不认为它是季节性。即使它过不了秋天。”埃博拉，是胡云的噩梦。她这两年在非洲目睹过数不清的死亡者。他们溶化了。不是融化，是溶化。胡云一次次看见自己眼前的病患内脏顺着伤口流出。她记得自己切开一名患者肚皮时，看到他的腹腔就像盛着酸汁炖肉的皮袋子。肉已经炖烂了，就像粘稠的浆糊一样飘在腹腔里。胡云咽了口吐沫继续说道：“如果它真的消失了会更可怕。埃博拉1976爆发，1977年失踪，1994年爆发，1996年失踪，接着2001年，2005年，2013年。它不断的出现，接着消失，然后进化再出现。总过已经有五种埃博拉病毒，每次杀人无数。就算Z病毒这个秋天消散，那当它再出现时，它会成进化成什么呢？”胡云记得自己在非洲地图上标下的坐标。从1976年扬布库到坦达拉，从金矿营到马依布，从刚国到开赛河。埃博拉每消失一次就再另一个地方出现。它好像在非洲大陆走跳棋。不被根除的病毒，永远都是一颗定时炸弹。天知道它哪天会卷土重来。其次：感谢奋战在一线的医学工作者。胡云想起了那个杀死她恩师和同事的——“超级传播者。”2002年11月16日，根据病例追踪的第一例SARS患者诞生在广州佛山。三周后，12月初水产商周卓峰成为了人类史上第一个“超级传播者。”“超级传播者”是世界卫生组织根据非典出现的特殊病例而发明的词。超级传播者是疾病数学中重要变量的显现：某些病人传播的第二批患者人数远远高于其它普通患者。伤寒玛丽就是一个有传奇色彩的超级传播者。周卓峰也是。2003年1月30日，他在广州一家医院传染了30名医护工作者，两天后转入政府指定的医院。此时世界还不知道非典已经来袭，中国疾控中心则已经有所察觉。他们往广州指定的医院派去了医学专家。胡云再三恳求前往广州被领导拒绝。她当时刚刚流产。她的恩师和同事们第一时间前往了此处。消息还是……如果不是这个超级传播者，也许非典就这样悄无声息的消失。那个03年的冬末，医疗工作者前仆后继胡云记得当时内部的新闻。周卓峰在救护车上呕吐，呼吸。2名医生，2名护士，一名司机全部感染。这家医院，周卓峰又感染了2名医生护士，18名病人和家属。胡云的恩师，就这样告别了人世。被周卓峰感染的人大批死亡，而他，竟然幸存了下来。广州医护工作者称他为“毒王。”治疗他的刘建伦教授也是胡云老友，他2月15日前往香港参加侄子婚礼。他在香港酒店9层呕吐，咳嗽。楼道中产生大量病原体。16名客人感染。刘建伦成为第二名超级感染者。第二天，酒店一名多伦多的老妇人，带着刘建伦的病毒飞往多伦多，一名空姐飞往新加坡……从那天起，SARS进军全球。2003年3月15日，……终于开始逐步公开这次灾难。此时无数不知情的医疗工作者已离开人世。他们到死都以为自己只不过是肺炎，或者感冒。胡云回忆着那些黑暗的日子，看着黄伯来到凤凰身边。在第一线的，永远都是我们。最后，还是引用《冬至日》自从人类文明开始之时，我们和病毒的战争从未终止。我们胜利过，我们失败过。我们越是想把它们从自然界消除，越是为更灾难性的病毒扫清了道路。今天——或者说我们早就知道——我们永远难以逃脱生态系统的局限。不管我们是否高兴，我们仍然处于食物链中。吃，也被吃。感谢众多邀请，不一一答复。实在分身乏术，公众号内小说更新缓慢。武汉有BSL-4实验室并不代表能遏制病毒的传播。它作用只是告诉你原理，阻止它传播还是要靠我们所有部门所有人。祝大家新年快乐，祝我们挺过这一次新型病毒。当今中国遏制病毒传播能力是世界顶尖。只不过人口太多，切时值春运。