用户：我最爱吃豆腐乳
点赞数：17
评论数6
现在网络上各种谣言太厉害了。不知道这些谣言传播者是一些国人看热闹不嫌事大，还是有组织有预谋的境外势力。我觉得都有。谣言指的是没有证据，哪怕将来谣言说的结果成真了，谣言照样是谣言，因为造谣者没有证据能证明他说的东西。也不是说网络上的各种微信截图视频等全都是编的，也可能有些是真的，但是你无法分辨每一条的真实性，你不知道是不是在掐头去尾断章取义故弄玄虚。所以大家应该只相信官方的数据和新闻，因为政府官方卫生机构发布通告不存在伪造的动机。大家别总怪卫生部通知慢，一是因为医疗资源缺乏，二是毕竟一个人从发病到去医院就诊，再到各种检查后的确诊，肯定需要时间，通知有一段时间滞后性很正常，发布的所有病例数量都是检查后确定的，虽然你在医院看到就诊人很多，但你总不能把所有去医院就诊的人都算成疑似病例吧？目前确诊的是四百多例，有点智商的人都知道实际上社会中潜在的病例肯定不止啊，这还需要官方告诉你吗？具体社会中潜在病例有多少也没必要去估计啊，哪怕你最终算出来目前国内可能有2000例潜在的病例，那我问你，这2000个人都是谁？他们现在在哪？既然你都不知道，通报这种毫无实际意义的数据有什么用呢？如果你非想知道这个事件最后确诊的人数，等将来疫情完全控制住，不再有新增病例的时候，最终那被感染的那些人不自然就统计出来了吗？