用户：我的太阳
点赞数：6
评论数0
为了让大家认识到野味对人的危害性，我把我在之前几个问题的回答转过来。我来给大家科普下为啥新型冠状病毒很可能来自野味吧。大家还记得SARS病毒吧，当时在广东最先就爆发在野味市场，后来在果子狸体内发现了这种病毒，但它只是中间宿主。科学家花了几年时间在湖北、广西等地的蝙蝠体内找到了SARS的近亲，但是它们并不传人。后来又过了几年，科学家在云南发现了和当年非典爆发高度相似的SARS病毒。至此终于确定了SARE的来源就是蝙蝠，SARE并非每种都传人，科学家发现的绝大多数都不传人，可以说只有变异才能兽传人甚至人传人。推荐给大家一个关于追踪SARS病源的演讲【一席】石正丽：这些野生动物的病毒怎么就到了人类社会？过去没有那么多传染病，现在怎么就这么多呢？_哔哩哔哩(゜-゜)つロ干杯~-bilibili。蝙蝠对人类来说是毒王，它携带了包括狂犬病、sars、mers、埃博拉等杀人病毒，另外马来西亚猪传人尼帕病毒、澳大利亚马传人的亨德拉病毒也是源自蝙蝠体内，蝙蝠有这么多的杀人病毒，但是它自身却不发病，可以说是非常神奇了。在此推荐一个问题为什么蝙蝠是众多著名病毒的自然宿主？蝙蝠是唯一会飞的哺乳动物，且种类繁多，而且跨种类杂居（病毒会相互传染），很少有癌症，有很强的DNA自我修复能力，寿命长达40年，甚至还有吸血蝙蝠（有没有想到蚊子）。它们把病毒传给了野生动物，再由野生动物带到人体内。HIV、埃博拉这两种让人惧怕的病毒就是在非洲从自然界传给人的，非洲因为经济的落后性，所以人们经常捕杀野生动物，因此很容易把那些对人致命的病毒或者细菌带到人间。最后，呼吁大家不要吃没有经过检验检疫的野味，有人提到了华农兄弟，华农兄弟是养殖动物，而不是直接抓野生动物，如果这些动物经过了检验检疫，食用的问题应该不大。就怕有人假称养殖，实际却是抓的野生；或者由于养殖场的条件原因，使得蝙蝠等自然宿主把病源传给养殖的动物，最后传染给食用的人。