用户：折学三问
点赞数：16
评论数3
防控真难，这样宣传下还是有人我行我素。有图有真相画面中11人，只有一人戴了口罩。而且口若悬河，唾沫横飞。地点：上海市普陀区某新村，时间：2020年01月31日。--------------------/--------/-/-------------------半隔离过新年！不添乱，不慌张，少出门，戴口罩。抗新从我做起。我把这叫“半隔离”。半隔离过新年，也挺好的。新年快乐！------------------------------在公众号写了一篇短文，也贴在这里给大家看一下。回顾历史，展望未来！------------------------//----------------手动分割线本文文风严肃，如有不妥请后台私信公开批判。铺天盖地的“新型”肺炎的消息淹没了所有的头条，已经过去了这么多年的非典噩梦，仿佛就在眼前。毕竟“新型”并不比“非典型”温和多少，都是“没见过”的意思，后续怎么发展就没人能够预料了。作为一个非典型文字工作者，也是当年非典期被隔离过两周的一小部分人之一，就给大家说说非典当年我被“软禁”的那些事。非典一开始有一个世界卫生组织的官方称呼SARS，香港媒体把这种传染病音译为沙斯，而坊间传言，中国大陆人士认为“沙斯”和“杀死”音同，因此最终定名为非典型性肺炎，简称非典。由于某些刚性需求的原因，我2003年3月份的时候就早早定了去新加坡的往返机票，彼时非典在北京已经开始蔓延，不过新闻里并没有大篇幅的报道，基本“可控”，至于“瞒报”的黑幕老百姓很久之后才知道的。在上海的人那时并没有太在意，只感觉是“别人家”或者北京“乡下人”的烦心事，歌舞继续升平。进入四月份气氛开始不对了，首先是第一起输入性病例，大概是4月初的时候，然后防范措施一步步升级。上海病例一直不多，严厉的措施还曾引起民间的一些反弹，那是后话。差不多在行程开始前一个星期，新加坡被正式宣布为疫区。我着实犹豫了很久。不过需求确实有点刚，而且舍不得好几千块的退票钱，硬着头皮登上了飞机。飞机上忐忑不安，不知道落地后是什么个情况还好新加坡机场的效率很高，没有比平时耽搁多久，量了体温，给了联系方式就让走了，新加坡卫生环境也确实好，再说地方小好打理，所以两个多星期没觉得太多异样。回来飞机上闲来无事时看了报纸，写了各地非典形势严峻，防范措施越来越不可思议，说到上海就简单提了一句说只要是疫区回来的就隔离，那时我是懵的，也就是说下飞机就要被抓起来的意思。去程是忐忑，回程是惶恐，这他妈的是我最难忘的一次出国了。然而还好，浦东机场除了要联系号码没什么特别要求。那时年轻不懂事，我还问了一句，不是要被隔离的嘛？边防警官满脸狐疑再加无比同情地看着我，估计内心的腹语是“坐红眼航班的穷人，确实没见过世面啊”。一路赶回了家，稍作修整，屁颠屁颠地去了公司。思量着找几个公司的迷弟迷妹们吹嘘一下疫区探险的英勇事迹。结果到了公司，平时颇受欢迎的我受了沉重打击，大家看到我躲得远远的。到工位上坐下没多久，那平时不大出现的美国人大老板，戴着口罩领着一群人，就说了一句，“gohome”。那情景依然难忘，比突然裁员还可怕，根本没人愿意和你多说一句话。后来才知道，上海政府两天前进一步升级隔离措施，疫区回来的人等同于与患者接触人群对待。只不过是文件出来到各单位落实需要一些时间，据说当年还好老板当机立断把我赶出公司，不然公司可能也要被隔离或者至少被重点观察两个星期。还有一说就是防疫处打电话到公司特地指导的赶人行动，现在没法求证了。反正我在公司算是出名了，照现在的说法在公司范围内自带流量。打个的回到家，也是没多久就有人敲门，（我严重怀疑就在附近候着我的，估计手上还有我的照片，我这算是被“通缉”的待遇。），开门一看是两个“全副武装”精明能干的中年阿姨，隔着门向我宣读了一下上海市政府的有关规定，意思就是我必须被隔离，当我含着泪花准备转身打包的时候，背后飘来阿姨突然转变的温柔和蔼的声音，“你一个人住吗？”，我没有立刻回头，寻思着这阿姨是不是有女儿要嫁人，看着我不错想给我介绍女朋友呢？打定主意后我转过身注视着阿姨，义正言辞地回答说“我暂时一个人住，但我已经结婚了”。阿姨一怔，也笑了，不过也没多说，只是解释一个人住意味着有自家住所隔离的条件，我就不需要被关到集中营去了。不记得那时候是啥心情，应该是心花怒放之余有那么一点稍微的遗憾，原来没人看上我啊？（现在想想说不定那时已经开始油腻了，至少思想油腻了）。阿姨给我念的相关规定，内容请百度之后阿姨说了一堆在家隔离的细则，记不清细节了，最重要的就是我想要什么就写在清单上，每天早上有人来收单子，买了后给我送过来。曾有一个恶作剧的想法，如果我在单子上填上一些女性用品的话，会是怎么样的，不过想着这楼里我的隔离已经众人皆知，加上些这样的八卦，估计得跪很久搓衣板才能获得领导的原谅，还是算了。就这么在家吃喝拉撒一个星期后，终于受不了了独处的孤独。一个月高风黑的晚上，午夜的钟声响起，我穿着夜行黑色套装溜了出去，就在小区门口的小河边站了一会，瞬时觉得神清气爽。十几分钟之后就自觉的回了家，咱还是有觉悟的好哇，不能辜负了阿姨们的信任。第二天差不多时候又想如法炮制一番，推开门就傻眼了，电梯间搭起了一张麻将桌，厚厚的桌布，四道目光齐齐向我射来。而我刹那间真切感受到了什么叫“做贼心虚”，瞠目结舌，慌张地退了回来。还好没人来询问调查，估计我之后察看期的表现还不错，放了我一马。现在想想，你不得不佩服魔都的基层组织动员能力，估计世界上任何其他党派都做不到的。图片采集from网络接下来就波澜不惊地完成了两个星期的软禁，回到公司着实吹嘘了好一阵子，当然误会阿姨做媒和开小差的事没好意思说，今天算是揭秘了。谨以此文献给当年魔都奋战在各行各业为扼制非典蔓延做贡献的工作人员，是你们的存在让魔都成为唯一没受非典严重侵扰的超级大城市，安全高效开放透明成了上海的铭牌，上海也从此走上了经济腾飞的道路。当然上海的房价也是那时开始了房价永不落的神话，不知道这次“新型”会是另一个转折点吗？贴一张出入境记录照片，有图有真相，是哇？4/24出。5/11入------------------------//----------------手动分割线作为亲历非典也被“关”过的过来人，只能说口罩，板蓝根，白醋是没用的。唯一办法就是少出门。口罩其实普通的，干净干燥防得了唾沫就行。重点防的是上班不可避免的面对面会议。随手写的回答，阅读量蹭蹭的往上走，可见大家的焦虑不一般。------------------------//----------------手动分割线非典那年那些事，希望历史不会重演！折学三问-同名公众号