用户：抹不去的淡定
点赞数：1
评论数0
其次上面可能没说清楚，口罩的类型可以是医用护理或者医用外科口罩，再或者是N95，以上均是一次性的，N95戴起来不太舒服，而且价格被炒起来了各地断货不太好买。我推荐防雾霾的口罩，防PM2.5颗粒的，淘宝和药店大约20、30一个，中间更换滤片的那种，购买的时候咨询一下能否防飞沫，根据传播原理只要防飞沫应该都可以，建议买好一点的，后续直接购买滤片定时清洗口罩更换滤片一劳永逸。————————————分割线，以下为原答案。我昨晚翻看了03年非典的全过程，自我总结后有一些心得与大家分享。大家请注意！这次武汉的病毒是RNA病毒，不容小觑，虽然目前没有下定论有人传人的确例，但我们也要防患于未然。我们也不用恐慌，也没必要恐慌，提高防范意识，做好防范措施，什么都会遵从科学。首先结合此次发布的消息，结合生物知识可知，抑制病毒的传播无非三个途径：1.确认和消灭病原体，从根本上解决问题（这是国家努力正在做的）2.切断传播途径（这是要求我们做的）3.研究治疗药物（这是医院药物研究该做的，也可以说是国家该做的）。我们能做的，也必须做好的是第二条，首先减少熬夜等活动，作息规律，从自身出发提高免疫力；其次要戴口罩，根据非典案例我目前得出，所谓的空气传播只是病原体打喷嚏咳嗽之类排出的飞沫（重要的事情说三遍，飞沫、飞沫！）被我们吸入呼吸道，从而引发呼吸道感染（仅个人观点，不过应该不会错）。选择口罩的类型应选择医用防飞沫性，一般为M3N95（型号不一定），如果没有M3的咨询药店有没有更好的防病毒的（正如前面所说，主要看口罩上是否有防飞沫功能）。最后尽量少去人口密集的地方，结合03年的案例，我个人总结了以下几个危险地带：1.（划重点！）电梯里。一定不要以为到家了到电梯了安全了，就脱下口罩，电梯空间小，密闭性强，通风极差（如很久之前电梯出现的窒息事件），我反复翻看之前案例发现，电梯引起的交叉感染是极易忽略的，必须引起重视！2.公交车上。冬天开窗太冷，密闭性强，通风差.至于其他可查看新闻或自行百度。最后武汉的亲朋好友尽量少出门聚餐，别人打喷嚏时尽量不要正对，不要吃海鲜，因为听说是海鲜市场发现的病毒，目前没搞清楚是什么东西传染给人的，希望大家这一次可以因噎废食。病毒其实并不可怕，理智防毒，提高防范意识，相信国家，相信伟大的中国共产党，当这个冬天最靓的仔，谢谢！——————以上观点仅代表个人，小朱敬上