用户：挂机中请勿扰
点赞数：34
评论数23
居然有这样不知耻的人，赚这样黑良心的钱：洗地不是这样洗的。2020年1月1日，肺炎被报道后，武汉市政府不是在宣传市民们应戴口罩与勤洗手，而是一直在“辟谣”，这是在用政府信用在担保，说明这个病毒不能人传人。有关病毒的信息还是流传在微信朋友圈中的“小道消息”，绝大部分的武汉市市民对这个肺炎完全不知情！！所以当然就不当一回事。这个情况一直到钟南山先生的讲话后，武汉市民还是小部分人戴口罩。如果不是后续过了几天就封城了，武汉这边除夕夜年夜饭大部分市民还是会照常继续进行。从1月1日开始，到1月20日，武汉政府这边完全没有调集任何的资源，和做任何的预案，完全是放任自流。大部分的药店在1月20日之前，只有护工口罩卖，并且也只有少量存货。钟南山先生讲话后，21日-23日，还能买到口罩，24日以后，口罩、酒精、消毒液一直缺货。我1月24日订的口罩、酒精，现在都没发货。私家车的禁行，公共交通的禁运，直接导致市民买菜是个问题。我们要响应隔离措施，所以不是买一天的菜，我们是要买至少10天的菜！！！10天的菜，米粮油加起来至少40斤起步！！！40多斤的食物采购只能就近在果蔬超市买菜，卖完赶快回家。网上外卖就是个笑话，外卖小哥一天累死了，也送不了几家。况且，外卖小哥也只能送到服务区，还是要下楼提货。幸亏美团还给力，还能在8点抢着下单买到菜，第二天去自提点自提。但出门意味着消耗口罩！！！口罩现在买不到！！！如果家庭口罩储备不足，现在应该消耗差不多了。市民因为买不到口罩，只能暴露在空气中，等着被感染，要不就是口罩重复使用，失去了保护效果。结果就是一人感染，传染一家。感染率居高不下。是问武汉市民有谁不恨死市长、省长，那才是怪事。今天是除夕，祝大家春节快乐。武汉这边最大的建筑公司正在抢建隔离医院我的医生好友虽然害怕，但还是奋战在第一线所以，正能量还是满满的。分享预防肺炎的中药：来源是武汉最大的报纸楚天都市报1月23日，武汉公共交通要暂停运营了：希望别发生物资短缺问题。今日的谣言辟谣：1月22日，c站2台新闻发布会公布:被确诊的病人上升到440例，死亡9人。武汉市长被c站的采访时候提到：这段时间武汉就不欢迎大家来玩了……武汉市民尽量在家。今天的武汉，简单来说就是基本空城了。19:00的消息：1月21日，武汉的情况:钟南山院士讲话后，路上戴口罩的人明显变多了。很多人取消年饭。我的医生朋友建议:能不出门就不出门。1月20日，武汉的情况:药店口罩卖完了，但是街上戴口罩的人不多。物价还好，不过车厘子贵了10元。简单来说:至于防范方法:医生建议:这段时间不要减肥。出门戴口罩，回家勤洗手。该吃的吃，该喝的喝，过年就不要去人多的地方凑热闹了。多吃含有维生素a的食物。