用户：捕勃魔手杰洛特
点赞数：11
评论数4
2/4/16点更新网课估计已经安排上了2/4/16点更新蹲一堆好消息突然发现我的不可靠标签变成了自己添加的那种？？？迷惑，不过也好，提醒一下大家仔细甄别天地良心，我不放我个人没查证+完全相信的信息该回答一个贴了论文地址还被标记的dl的回答2/3/13点更新看到一段话，侵删好的，已经自我和谐2/3/0点更新气得没怎么看✖️乎、✖️博睡前看看，还是有了好消息2/2/0点更新气得没怎么看✖️乎、✖️博睡前看看，还是有了好消息火神山医院已经移交了真的很感动，工人师傅们放弃春节在家休息，回到工地夜以继日，为了早日建造好这所医院报道中有师傅手指被重型机械切断了，一定要没事啊感谢他们的付出，还要感谢各位医生护士们的付出还有物资的发放已经步入正轨了，不容易……意外看到了这个，也很感动气得睡不着—>微微感动，稍稍放松来自✖️✖️空间，侵删很高兴自己能在HUST校友会“搬砖”但是真正值得高兴的，是物资能够及时发放，一线的医生护士能得到保护医疗资源得到及时补充，疫情蔓延得到抑制值得敬佩的，是那些忘我奉献的人，是那些顶着压力，坚持做正确的事的人自我感动不能解决问题，他们的所作所为，不代表我们应该从轻处置那些恶意截留物资，中饱私囊的人不断增长的数字，不仅仅代表多少人感染，更意味着被病毒侵蚀这种事情发生了多少次不断增长的数字，不仅仅代表多少人离开，更意味着亲属被迫与TA永别这种事情发生了多少次不应该是这样的2/1/15点更新多个小区开始限制出入，列表中有人所在单元楼封闭了qwq，祈福THUWHU的同学告诉我他们要准备网上开学开课不知道HUST什么情况，蹲一个线上课程RCSC真的过分1/31/11点更新多个小区因为确诊病例，要求小区整体隔离/单元楼被隔离人在老家，市区的住处所在小区的旁边是有确诊病例，单元楼隔离社区工作者不容易，有保洁阿姨把自己的消毒水贡献出来给小区消毒，感激//原答案被建议修改，已经恢复1/28/14点更新JD买免洗洗手液，结果今天接到这个消息不过也能理解，身在省内，但是医院等地比我更需要这些物资，继续家里蹲稳住，我们能赢例行提示：不信谣，不传谣，确认可靠消息来源买的免洗洗手液，1/23下单的1/27/23点更新还是难过，明明最开始是顺风局啊大家要是觉得消息来源不可靠，有误导的嫌疑可以私信我，我好标注或者更正，毕竟保持自己的独立思考也很重要君子不立于危墙之下，所以有时候要多方获取信息，综合研判，谨慎甄别无可靠消息来源的信息，去伪存真1/27/21点更新给学校表达了一点微小的心意，呜呜呜真的揪心1/27/17点更新删除1/26/14点更新不信谣，不传谣武汉加油，湖北加油，中国加油1/26/12点更新uzi是宜昌人，默默为市区医院进行了捐赠，感谢！县区情况不明qwq宜昌的数据更新了，但是情况不乐观，祈福1/25/21点更新为家乡求援呜呜呜目前三峡机场已关闭宜昌各个医院的情况都不太好，揪心目前焦点都在武汉，但事实上整个湖北省形势都很严峻。宜昌市作为省域副中心城市和鄂西南重镇，人口450万，目前需要医疗物资驰援。有实力的个人和单位可以捐赠物资的，请求您支援宜昌医疗物资！拜托了！！！该医院为伍家冈区的最大医院该医院与宜昌一医院为宜昌市最好的两所三医院为宜昌市的传染病医院，是这次抗击疫情的中流砥柱疑似最开始就是在这里确诊的患者该医院与宜昌中心医院为宜昌市最好的两所该医院为长阳县唯一的定点医院，在封城的情况下可以说是全县的希望谢谢大家！！！1/25/19点更新新年快乐，平安喜乐内容已删除1/24/22点更新图片已删除难过，协和刚刚收到第一批物资，祈福1/24/20点更新先祝大家新年快乐，平安喜乐贴一个图，作为口罩价格的参考发现自己19年得知国家wjw来人了就下单了…谢谢大家预警qwq…1/24/14点更新1/24/13点更新所在区县已封闭外出公共交通工具（公共汽车、船），关闭各类民宿这个年过的…1/24/10点更新所居城市也石锤了，但是已经走了，RIP初始版本回答关注了好久，还是来回答了华中科技大学某弱记得最开始的时候，30号中午就从医学生得知了消息（真的挺感激这些优秀的学长学姐还有同级大神们，一直各种科普各种提醒）然后跨年晚上就没约人出去，1月2号决心下单了N95口罩之后也一直默默关注，偶尔截图+留言放假分了室友和同学口罩，带回家几个，一路上也全程佩戴回家15d了，一切安好，万幸回家后一直风平浪静，还是不放心，戴着口罩返校宣讲口罩也一直给家里的老人备着一直庆幸这次没闹大直到这几天钟老爷爷出马，王广F教授，张劲N教授中招，着实让我觉得自己还是低估了这次的威力睡前接到短信，彻底方了，上学都成了问题19年港岛闹事时候，就有同学撤退回来，当时也还是及时问询，也同情他们正常上课都难以为继现在我也要考虑如何学习了（电路理论+多元分析+概率+大物对我这种菜鸡是毁灭性的）跑题了目前在某东买了口罩和免洗洗手液，等待发货家里只剩普通的外科口罩了，某东的N99太贵也只买了三个给老人望平安