用户：撒地方
点赞数：11
评论数3
首先，以最诚挚的祝福，希望中国疫情早日消散。自从疫情发生以来，一直在持续的关注着。今天是一月二十八日，现在疫情还处于爬坡期。确诊已经四千多例，可以说情势很紧迫。跟全国绝大多数一样，我也是直到一月二十三日武汉封城，才后知后觉这次疫情的紧急事件。在封城之前，由于消息闭塞，我连关于这次新型冠状病毒的谣言之类都没太看见过。直到钟南山老先生说新冠肯定有人传人的现象，我才对这次的事件略有耳闻。但那时候我的认知，还像专家说的那样，认为这次的病毒感染，是可防可控的。当然病毒可防可控这种说法，在地球上属于绝对成立的真理。因为如果有一种不可防不可控的病毒存在，那么我们人类早就已经灭绝多日。可是因为这次新型冠状病毒，潜伏期有十四天之久，而且潜伏期传染这种特性。必然导致防控的难度非常高。有人说这病毒的隐藏特性已经点满了，可以说正是因为这种特性，是封城的重要因素之一。正因为传染性如此隐蔽，真的没有任何人敢大意。如果面对这种最顶级的传染性。广大百姓还不戴口罩的随意逛街；社区轰轰烈烈的大搞万家宴；带病参加大型文艺演出。以上的行为别说做到可防可控，简直防不住任何有传染性的疾病。这还是说明大家都对这种病毒不了解，没有意识到危险性。疫情最怕的就是对病毒疾病的危害认识不清。自古以来，在和平时期，对于普通百姓最可怕的就是饥荒和瘟疫。古时候如果对于出现的疫情捂盖子，那真的会造成不知道多大灾难。现代社会的交通如此的便利，对于疫情捂盖子，更是有可能会捅出来天大的篓子。有人说现在都已经这样的形势，只能够往前看。这话当然也对，毕竟亡羊补牢未为晚亦。现在我最关心的就是在其他省份疫情扩散的情况。内心只能祈祷，在其他省份千万别出现二代或者三代传播。全国除去西藏之外，全都公共卫生安全一级响应，再加上武汉封城。就是政府防止疫情在其他省份扩散的最大决心。这段时间，显然对于所有关注疫情的人，内心都是非常煎熬的。毕竟其他省份不像武汉全城不出。全国各地还有不少人员聚集的现象。而且有些人获取信息渠道狭窄，对疫情不了解。这都并不利于防疫工作的展开。当然各级政府都相当重视，毕竟前车之鉴就在不远。决不能让武汉的疫情再其他城市重演。这确实需要全国上下团结一心应对。其他地方的百姓，除非必要不能出去聚集，减少感染的渠道；从武汉出来的百姓，必须自我隔离。只要是潜伏期没过的武汉人，在其他省区多感染一人，那对于这场防疫大战，都会造成不可估量的损失。对于武汉也会造成不可弥补的损害。如果其他省份最后疫情控制不住，到时候各地应付自己的疫情都自顾不暇，也就没有办法援助武汉。同样对于从武汉出来的各种人士，各地方必须妥善安排处置。单纯把人从眼前轰走，可如果真让病毒携带者无处安身四处游荡，到时候还是会让地方被疫情摧毁。可以预见的是，这次的新冠病毒，必定会在历史上被深深的铭记，在整整一代人的身心上留下不可磨灭的印记。等到疫情过去，很多人的生活方式都会被改变。最起码野生动物不应该出现在餐桌上，会成为全中国人的共识。现在全国上下，防疫就是第一要务。医护工作者就是最可敬的人，希望他们都能够保证吃行，睡眠要能够有相对的保证，医护人员的身体不能先垮了，这样才能够带领我们打赢这场恶战。还有其他工作的各类同胞，都要说声辛苦。如果哪个人或团队能够研究出来治疗新冠的药物，那就是当之无愧的神。现在真的是需要英雄的时代，虽然从小被教育这个世界没有救世主，还是希望能够出现奇迹。那些因为封城的影响，在武汉无处安身的外地人。还有其他各种被困在全国各地的，非常让人替他们担忧。唯一能做的，就是再次祈祷，疫情早日结束，封城早日解除，所有人都能平安。