用户：散人紫鹥
点赞数：20
评论数28
谈谈个人观点：这个疫情的需要控制，但无需过于恐慌。一、为什么要严格控制疫情发展1.死亡率按26日早上9点的数据统计：全国确诊1975例，死亡56例，当前死亡率2.83%，看上去并不高。实际上，很多病人是刚确诊的，尚在发病初期，所以最终的死亡率可能会比这个数字要大。从年龄分布上来看，对中老年人和慢性病者的影响较大，对儿童的影响尚不明确。2.传染性其次，从目前情况上看，病毒的传染性是相当强的。这个病毒是新型病毒，人群普遍对其没有抵抗能力，按照这几天的传播速度，如果不加以控制，全国大多数人都会得一遍。3.治愈能力这个病目前仍然没有特效药，缺乏有效治疗方法，现有出院者与其说是治愈不如说是自愈。现在所有的治疗手段说到底都是维持人体生存，拖延时间，最终依靠人体自身的免疫力去战胜病毒。这也是对老年人影响大的原因。4.社会影响武汉的疫情已很严重，基于对病毒的恐惧，大量非感染者也前往医院就诊，使得当地的医疗系统超负荷运转。在不加以控制的情况下，疫情在全国大面积爆发后将对整个国家医疗体系形成严重冲击，大量重症患者将无法得到有效救治，死亡率会进一步提高，最终将对我国的经济及国民生活造成严重的影响。二、为什么无需过于恐慌该病的重症比例并不算太高（截至1月25日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1052例，重症病例129例），并且严重程度明显低于SARS。治疗过程中也没有过多的使用激素，后遗症的发生概率相对较小。整体情况看，该病对年轻健康人群的影响并不是特别严重，该部分人群若感觉身体不适，可参照协和方案，先自行在家隔离观察，避免挤兑医疗系统；何况在排队就诊的过程中容易造成交叉感染。所以不要恐慌，谈虎色变，你真的可能只是普通感冒，而且医院也没有特效药不是。所以，春节期间，大家尽量在家里坐着就好了，不要去外面闲逛，不要串门，不要去人多的地方。在家一边看着电视，一边打电话拜年不香吗？至于必要的生产生活，在做好防护措施的情况下还是得正常进行，毕竟医疗物质的生产，生活物资的运输等还是需要保证的。