用户：数码小能手
点赞数：87
评论数48
刚刚的新闻……我看了很无语啊！韩国首现新型冠状病毒病例：系从武汉入境的35岁中国籍女子链接地址：韩国首现新型冠状病毒病例：系从武汉入境的35岁中国籍女子1月20日，韩国疾病管理本部在其网站发布通告，证实该国确诊了一例新型冠状病毒感染确诊病例。感染者系35岁中国籍女子，19日中午在仁川机场入境时被发现有高烧症状。此人随后被转移到仁川医院，进行新型冠状病毒检查，于今天上午确诊。通报称，这名女性18日在武汉出现发烧、发寒、肌肉酸痛等症状。患者后去了武汉市的一家医院就诊，院方开出了感冒处方。随后女子乘坐南航CZ6079航班于当地时间19日中午抵达仁川机场。这名女性自称没有去过华南海鲜批发市场，也没有同野生动物进行接触的记录，目前韩方仍在进行深入调查。————如果韩国没有误诊（韩国官方通报已确诊），这名女性也没有说谎，那就暴露很多问题了。——处方药必须要有医生的单子才能买，女性在治病，没有理由撒谎编自己吃什么药没吃什么药，这会误导医生，让医生开出错误的药，这个常识，应该大家都有。出国的人，更不可能没有！！而且，开什么处方药，吃了多少，医生都会详细问清楚，这个看过病都知道。更别说是这种情况！武汉这个病，已经这么久了！这名女性在武汉发病，也去医院看了，竟然没有做筛查，直接当感冒治，防疫这么松吗？？你说怕引起恐慌，外松内紧，也可以勉强说得通。但这名女生说她去医院看了，医院给她开了感冒处方药……我……这是在武汉发病啊……而且还在武汉去了医院……1月18号去的医院，还不抓紧一点？还能当感冒治……这是什么鬼防疫？？？我……PS：看到评论里面有人说，他爸爸感冒有排查是不是肺炎，稍稍放了一点心。现在是感冒高发季，肺炎与感冒很容易混在一起。所以，武汉的朋友，如果出现感冒的症状，该做的筛查，还是去做一下吧。对自己负责，对家人负责，对社会负责。早做出来，能及早治疗，而且至少可以最大程度的避免传给家人。现在试剂已经出来了，做筛查应该还挺快的。