用户：新京报
点赞数：77
评论数58
武汉新型冠状病毒肺炎疫情仍在持续，北京、广东确诊3例新型冠状病毒感染肺炎病例。记者1月19日从知情人士处获悉，国家卫健委已向全国医疗机构下发新型冠状病毒诊疗防控指南，医院接诊发热病人时，须询问2周内是否有武汉旅游史。新型冠状病毒肺炎疫情仍在持续记者不久前从北京市大兴区卫健委了解到，大兴区医疗机构接诊两名有武汉旅行史发热患者。根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测及专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。两名患者已在定点医院接受隔离治疗，目前无呼吸道症状，病情平稳。大兴区已对密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。据广东省卫健委消息，1月19日，国家卫生健康委确认广东首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为66岁男性，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。现患者病情稳定。广东已对密切接触者进行追踪随访。1月20日凌晨，武汉市卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报。根据通报，1月18日、19日共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例136例。截至1月19日22时，武汉累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。目前仍在院治疗170例，其中轻症126例、重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。患者确诊须同时满足多项条件记者获悉，日前国家卫健委办公厅向各地发出通知，并印发《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行）》《新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控方案》《新型冠状病毒感染的肺炎病例监测方案》等多份新型冠状病毒诊疗、防控方案，以指导各地做好疫情防控。上述防控方案内容详细，内容多达61页，涵盖监测、流行病学调查、密切接触者的追踪和管理、实验室检测等内容。医疗机构如何发现、确诊病例？根据诊疗方案，在病例观察阶段，患者应同时符合以下条件：发病前两周内有武汉市旅游史，或武汉市相关市场，特别是农贸市场直接或间接接触史。临床表现有发热；具有肺炎影像学特征；发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少；经规范抗菌药物治疗3天，病情无明显改善或进行性加重。确诊病例须满足：在观察病例的基础上，采集痰液、咽拭子等呼吸道标本进行病毒全基因组测序，与已知的新型冠状病毒高度同源。发现病例后如何上报，方案也作出明确规定。诊疗方案要求，医疗机构发现符合上述定义的观察病例后立即隔离治疗，2小时内组织院内专家会诊，并报告医疗机构相关部门和辖区疾控中心。湖北省外确诊首例病例须经中疾控复核1月18日起，“深圳、上海发现疑似病例”的消息在网络流传。上海市卫健委对此回应称，将加强对可疑病例筛查，积极防控。记者获得的资料显示，为及时发现全国新型冠状病毒感染疫情，防止疫情扩散，国家卫健委制定了《新型冠状病毒感染的肺炎病例监测方案》。根据病例监测方案，各省首例人感染新型冠状病毒确诊病例须待中国疾控中心实验室复核后，由省级卫生健康部门组织省级专家组，结合病例流行病学史、临床表现等做出诊断。接诊发热患者须询问2周内武汉旅游史接近国家医疗专家组的一位专家告诉记者，目前各省市医疗机构正在组织学习国家卫健委下发的诊疗防控方案。记者注意到，防控方案要求，医疗机构对于不明原因发热、咳嗽等症状的病例，应注意询问发病前14天内的旅行史或可疑的暴露史，了解本人近期有无赴新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生地区的旅行史，或哺乳动物、啮齿动物、禽类等，尤其是野生动物的接触史，及其与类似病例的密切接触史。北京一家三甲医院的医生告诉记者，医院已下发诊疗防控方案，并组织全员培训。目前接诊发热患者时须询问2周以内是否有武汉居住或旅游史，以及类似病例接触史。福建省内某家二甲医院院长告诉记者，医院已落实诊疗防控方案要求，进行预检分诊，发热门诊对发热病人会询问武汉旅游史，下一步将按照卫健委及行政部门要求，严格按照流程做好防控。本回答来自新京报，未经许可，请勿转载，感谢！