用户：方叔叔
点赞数：46
评论数40
少有的在国内媒体上就可以获得比国外媒体更多的信息，也是第一次翻墙看新闻看得这么气，虽然狭隘但真真应证了“非我族类，其心必异”这句话...先是装得很有人文关怀的样子跑去采访武汉前线的医护人员，浓墨重彩地报导她们的恐慌和焦虑，却丝毫不谈她们的牺牲和奉献、以及这种无私行为对病毒传播形成的有效遏制，我都不懂这样的报导用意何在？一边众口一词地质疑和引导性抨击武汉的封城举措，说把一千多万人困在城里，下一篇报导直接责怪武汉旅客把病毒带到了国外......已经无数例子证明，病毒就是经由旅行和居住在武汉的人所携带、因为潜伏期症状导致根本难以辨别健康和患病、从而传播到各地，这点你们自己也清楚！虽然前期确实存在轻视和信息披露不及时，但后面的补救和公开也算坦率，封城是切实有效的负责任举措。而且是封城，不是屠城啊！在应对烈性传染病方面我们的政府已经进步和开明了许多，我们也是负责任有担当的国家和民族。反观这些声名显赫的境外权威媒体，你们简直就是普世价值的笑话...刚帮老母亲整理完家里，打扫清理消毒，回复有些慢。可能我抨击了普世价值，让有些人有点坐不住...我觉得我的立场已经足够客观中立。不是我骂一下普世价值我就必须是自干五，我只是感觉西方媒体在这个问题的立场不仗义。有些人，可能需要自省一下到底是你被洗脑还是我。保持客观中立，多一点自己的判断，别别人怎么写你怎么看，那我多花点心思我也很快洗脑你。我不是既得利益者，我来自江湖很远很远的地方。我只是讲我自己所相信的一切，喜欢的讨厌的赞扬的抨击的一切。不过有些说得，有些说不得而已。最后祝大家新年快乐~