用户：昊吃昊玩
点赞数：15
评论数7
2020/1/31更新众所周知who宣布此次肺炎是“国际关注的突发公共卫生事件”怕违规，只附截图和链接关于2019新型冠状病毒疫情的《国际卫生条例（2005）》突发事件委员会第二次会议的声明2020/1/24大年三十更新who最新新闻世界卫生组织针对此次“突发卫生事件”连续两天举行了会议，而且将于10天内再次举行会议。我认为指的注意的有几点1who高度肯定了政府隔离武汉的措施。而且有进一步需要，建议中国政府在各个发病省份都实施隔离。2who担心中国春节期间，不能进行检测和病例发现工作。32019-nCoV死亡率约为4%，初步传染速率约为1.7~2.4，重症率约为25%。03年非典的死亡率约为6.5%。4发布中等水平的预警。5跨国级的多学科的who专家组即将在中国展开调查，调查起源。6目前病毒已变异4代。2020/1/19更新，搬运工搬运自WHO世界卫生组织1武汉疫情新型冠状病毒的症状？症状因病毒而异，常见体征有呼吸道症状、发热、咳嗽、气促和呼吸困难等。在较严重病例中，感染可导致肺炎、严重急性呼吸综合征、肾衰竭，甚至死亡。本组病例临床表现以发热为主，少数患者呼吸困难，胸片显示双侧肺浸润。2冠状病毒怎样传播？这与国内媒体说的“有限人传人”略有差距。因为刚才说的症状所以推断病毒主要聚集在患者的肺部，加上某些人随地吐痰，打喷嚏不注意的陋习可能会很容易传播。而且值得注意的是WHO初步认为此次疫情是由动物传染给人类的，目前宿主是哪种动物还不得而知，所以大家谨慎接触动物。3治疗方法？WHO比较悲观，认为无法有效医治，而且针对新疾病并无现有可用疫苗。开发一新疫苗可能需要若干年时间。我大胆猜想，又会有“中医大师”横空出世，玄学治病。4给每个人的建议避免与急性呼吸道感染患者密切接触；经常洗手，特别是在与病人或其环境直接接触后；避免与活的或死的农场或野生动物近距离接触；有急性呼吸道感染症状的旅客应遵守咳嗽礼节（保持距离，用一次性纸巾或衣物覆盖咳嗽和打喷嚏，并洗手）。卫生从业人员和公共卫生当局应通过旅行卫生诊所、旅行社、运输公司和入境点向旅行者提供信息，以减少急性呼吸道感染的一般风险。所以就是注意个人卫生，像每年冬天防流感那样行动起来。4多一句嘴细胞够小了吗？病毒比一个细胞还小。细胞、人体对于病毒来说就是开着门的城堡。人类对病毒的了解可能真的少得可怜，它实在是太小了，只有电子显微镜才可以看到。冠状病毒，总共就几种，其一是某些流感病毒，其二是2003年因为蝙蝠和果子狸传播的SARS非典型肺炎，其三是2012年因为骆驼传播的MERS中东呼吸综合征，其四是武汉冠状病毒。对病毒的一无所知导致了对病毒的恐慌。有关新型冠状病毒的常见问题​www.who.intWHO官网首页就是1不妄加评论，想提一本书《第四级病毒》，一部电影《流感》2，病毒是一种没有细胞结构的生物，可以与细胞共存，但有些情况下不能长期共存，会杀死宿主。要分清，病毒学和细菌学是两码事。国内有第四级病毒实验室吗？国内对于病毒的研究还是不够。人类与病毒经过了几几百几千万年的长期斗争，需要正确的认识病毒，既不要过分恐慌，也不能过分轻视。3武汉疫情，病毒的新病毒的名称是什么？病毒的传染源是什么？病毒的潜伏期是多久？病毒的传染机理是什么？病毒的发病原理是什么？病毒的治疗方式是什么？病毒的疫苗是什么？相信国家能解决好这件事情，但是需要提高效率。4因为我国传统春节而产生的人口流动导致扩散，只是大概率会出现的事情，疾控中心早已经已经准备了预案，这也只是说明疫情控制的还不够严格，难道能禁止所有武汉市暂住人口，和要前往武汉市的人回家过年了？5公共卫生危机是对国家治理能力的重大考验，我们国家地大物博，每隔多少年都会出现病毒疫情是很正常的一件事情，完全是由概率学决定的，大家不要过分恐慌。6我还比较担心的是外国政府和媒体刻意抹黑中国，政府尽量把事情做的十全十美，同时谨防外媒通过大跃进浮夸风控制舆论漏报瞒报为借口抹黑中国。