用户：星星哥
点赞数：35
评论数18
首先六字真言：不信谣，不传谣。新型冠状病毒已经被命名了，首先我们要知道的是冠状病毒是一个科，界门纲目科属种的科。这是百度百科里的内容。其中非典型肺炎也就是SARS，中东呼吸综合征MERS的病原体都属于冠状病毒。人类冠状病毒有六种，其中四种致病性不强，剩下两种一种是SARS,另一种是MERS（具体冠状病毒的生物学分类和致病情况还请大佬补充）武汉的新型冠状病毒具体什么情况，或者说武汉肺炎是什么情况我不清楚，但是我们可以参考2003年。最近回顾了一下纪录片《非典十年祭》，看了看目前的回答，发现教训从2003年有些还是可以吸取的。事情发生在2002年12月末，起初是广东省河源市出现两例肺炎，当时也是谣言满天飞，人们开始疯狂抢购药品。到了春节前后，广州也出现了此类病例，随着卫生部专家前往广州调查和中央电视台的辟谣，广州的抢药风波也逐渐平息，到2003年2月的中旬，大家认为此次非典型肺炎已经完全被控制。但是事实上并不是这个样子的，不仅广州的病例在持续增加，非典在北京的爆发才让大家意识到事情的严重性。北京的第一例输入性非典病例是3月6号。此人是去广州出差时染病的，临行前，他的家人还特意询问过广州的朋友那边疫情的严重程度，但是得到那边朋友的答复是不严重。最终造成了感染，也造成了山西家人的感染。北京疫情最危急的当属北京大学附属人民医院，人民医院接到了一位疑似病例，再三询问有无与非典病人的接触史，该病人的答复始终是没有，患者的隐瞒病情造成了严重的后果，在同一抢救室的病人感染，医护人员感染，到最后发展到人民医院停诊全体隔离的地步。天井是人民医院感染的重灾区，天井其实并不是一间本来就有的屋子，天井是四周都是墙的一个地方盖一个顶，当作急诊留观室。天井是没有什么通风条件的，通风全部要靠中央空调。就在天井内，发生了大规模传染。当时新闻调查里，柴静去了佑安医院进行采访，在他们换隔离服的时候，我注意到了，感染科主任的隔离服都已经发黄了，而且由于防护镜不够也没有戴防护镜。他们的口罩也是普通的棉布口罩，只能多戴两层，高温消毒循环使用。在人民医院防护装备也不充足，医生护士换班都找不到能换的衣服，在柴静采访人民医院急诊科主任的时候，急诊科主任的一句“我们靠精神防护”道出了他的心酸和无奈。放几个视频链接新闻调查20030704“非典”突袭人民医院_哔哩哔哩(゜-゜)つロ干杯~-bilibili《新闻调查》北京：非典阻击战_哔哩哔哩(゜-゜)つロ干杯~-bilibili【凤凰大视野】非典十年祭非典纪录片全五集_哔哩哔哩(゜-゜)つロ干杯~-bilibili2﻿020的中国已经不是2003年的中国了，我们经历了2003年的“非典”，应该成长了。面对2003年的“非典”，我们在思想上没有足够的准备，不单单是普通民众，就是医务人员也没有在思想上做出足够的准备。我们以为非典被控制住了，以为舆论的热议平息了以后就没事了，但是病毒可不会管舆论怎么说。病毒不会买热搜，需要我们重视它。我们在预防上也没有足够的重视，有多少人去买消炎药、板蓝根、白醋？普通口罩对病毒有防护作用吗？这些有人知道吗？又有人科普吗？还有就是硬条件上的准备不充分，这和当时的医疗条件和应对传染病的水平有关，自从非典后，很多医院都开设了发热门诊，疾控体系也进行了很大改革，改变了当时模仿苏联的疾控体系，3M等专业防护用品厂商也出现在大家的视野里。关于怎么防护？那不就是我们上初中都学过的，传染病传播有三个环节：传染源，传播途径，易感人群。对于“非典”来说，传染源是果子狸和病人，对于这次的武汉肺炎来说，能否人传人现在还不清楚，但是现在还不能掉以轻心。根据图片来看，医护人员的防护很严密，传播途径应该是可以通过空气传播的，所以应该做好个人防护。戴口罩就是一个很好的选择。根据国家标准GB2626-2006，防护口罩根据能否工作在油性介质中分为，kn型和kp型，其中kp型是可以工作在油性环境中。所以一般来说要选择kn型，kn型又分为kn90,kn95,kn100三种等级，kn90对应的过滤效率≥90.0％，kn95对应的过滤效率≥95.0％，kn100对应的过滤效率≥99.97％一般来说选择kn95级别的有较好的效果。带一个口罩，不仅防病毒还防雾霾，一举两得。不过值得注意的是普通蓝色医用口罩并不能起有效的防护作用。关于口罩的牌子，建议选大品牌，3M，杜邦，霍尼韦尔等等。以3M口罩为例希望大佬们积极科普啊！