用户：智哥探花
点赞数：22
评论数7
武汉肺炎其他科室医务人员中枪最多：轻敌会是打赢这场攻坚战的最大敌人1月20钟南山院士在接受央视访谈中提到：此次武汉非典型性肺炎，感染最多最多的是其他科室的医务人员，接待病人的发热门诊和呼吸门诊的医务人员由于防护意识和措施比较强，感染反而是比较少。钟院士说起这段话的时候表情是极其严肃而凝重的，甚至是有些惋惜和痛心：节目中他数次强调，目前我们对这个病毒处于于未知的状态（当时基因序列已经出来），绝对不能忽视。从今天官方爆出的数据来看（还有待精确），这场疫病的病死率在2%左右。无独有偶，我加入的某兴趣交流群里，当群里的医务人员告知湖南确诊1例并已经上报，当下就有好几个人说道：没事，治得好，更何况现在医学、这么发达，肯定有药治———结果当天钟院士就打脸：目前没有特效药。人通常是有惰性的，对于看起来跟自己没有特大关系的事物，通常总会选择性忽略。起初武汉卫健委认为疫情得到控制，没有人传人的证据——于是大家普遍认为这个肺炎传染力不是很高，毒力不强，不会人传人，所以没有引起重视（包括我自己）。我不是专业学病毒学和传染病的，但老师讲到RNA病毒的时候我反正听得挺认真：RNA病毒由于其遗传物质的不稳定性，特别喜欢变异，突变率很高。大白话就是：同一种RNA病毒，它生儿育女、改头换面的速度也很快，新开发出来有效的疫苗没过多久就会对它的儿孙辈失效。这也是除了几个特殊类型，很多国家不开发流感疫苗的原因。目前的样本量已经有相当规模，可以初步估计新型冠状病毒的2个关键数据：1.传染力：传染力到底强不强？从这两天官方通报的各地已经确诊和疑似病例来看，事实上是：挺强。截至1月21日24时，国家卫健委收到国内13省(区、市)，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例，死亡9例。报告新增冠状病毒感染的肺炎确诊病例149例，收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例3例，韩国通报确诊病例1例。目前，追踪到的密切接触者2197人，已解除医学观察765人，尚有1394人正在接受医学观察。（来源人民日报）2.毒力：病死率近2%。相对2003年萨斯近10%的病死率，这也是很多人觉得新型冠状病毒不那么可怕的原因，觉得那么大的难关我们都挺过来了，还怕这。如果是其他的疾病，2%的病死率听上去还不是很骇人，但由于其颇强的传染力，一旦防控失控，你把它乘以庞大的人群基数看看，会得到一个巨大而可怕的天文数字。正因为如此，国家将此次肺炎做了甲级防控（级别同鼠疫、霍乱）。3.新型冠状病毒的最大潜在危害：这2天国际上顶尖的病毒性专家和钟院士的看法一致：由于其在人体适应性产生的变异，一旦病毒产生毒性更强的2代病毒，危害将更加巨大。4.新型冠状短期出现人传人的猜想：1）早期感染的病人大部分是武汉某海鲜市场的经营户，如果1代病毒是由于进食野味传染到人，说明发展到人传人已经基本上是2代病毒，该病毒变异周期极短、速度极快，续期极大可能非常可怕。2）经营户门是由于经飞沫、气溶胶等呼吸道感染，则发展到人传人是1代病毒，只是由于潜伏期长未发现而已。从目前的数据来看，应该是第2种的可能性更大，然而即便是这样，其潜在危险依然不容小觑，原因见3。最后附上朋友圈此次防控的口诀：戴好口罩，保持卫生勤洗手，不食野味少凑热闹；发热咳嗽乏力，发热门诊去看号。图片均来源网络。