用户：曹哲
点赞数：162
评论数33
武汉市卫健委通报：2020年1月18日0—24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例;1月19日0—22时，治愈出院1例，新增病例77例。两日共新确诊病例136例，其中轻症100例、重症33例、危重症3例（其中死亡1例）。这本来是另一个问题下的回答，这里贴过来。写这个回答的时候，136例的通报还没出来。原回答：知乎-有问题，上知乎这里，我从病毒的实验室检测这个窄窄的领域里，解释一下有人吐槽的一些事情，希望公众能够理解为什么前几天这个病毒看上去「出国不出省」。那么，新型冠状病毒通过哪些手段进行实验室检测呢？1.全基因组测序之前是需要通过病毒全基因组测序，然后经国家疾控复核、卫健委专家组评估确认。本身这样的测序过程耗时较长，而且用的机器贵，不是哪里都有，效率也不那么高。所以，从患者发病到怀疑，到采到可以用的标本，到送检，到完成测序，再到复核、发布，中间需要一个耗时不短的过程。现在又是流感季，相比国外在机场只需针对武汉来的发热患者进行观察、检验，中国的人一多，用昂贵而相对慢的全基因组测序就显得确认患者的效率不那么高，何况又是流感季，很多轻症患者就是漏网之鱼了。这就是之前为什么疾病看上去似乎「出国不出省」，也很多病例没有得到确诊的原因。2.rRT-PCR现行常规检测方法。之前说「下发了试剂盒」，这个试剂盒，其实是做rRT-PCR的。相信很多人都做过real-time，相对测序来说，这个操作的仪器廉价得多，而且在各种生物学实验室里几乎都有配备，单次的成本相比测序也低得多。所以，在试剂盒下发之后，新病例被确诊的速度会大大提高，一些之前没有经过测序确诊的病例，这几天也会因为试剂盒的普及而被快速确诊。加上进一步优化了技术和流程，所以，这几天，你会看到通报的确诊人数快速上升。rRT-PCR的结果一旦满足一位患者一份标本的几个靶标两个以上阳性，或一位患者两份标本的开放阅读框阳性，就能确诊。需要注意的是，每个省级地区的首例病例依然需要全基因组测序+复核才能确诊，因此会相对慢一些。3.细胞分离病毒检测可开展，但不属于常规检测，现在确诊无需做该检测。4.血清学检测尚无血清学检测试剂，有了也没有rRT-PCR准确。最后，再三强调一下预防，别一边关注疫情一边在这方面不注意。毕竟，除了新型冠状病毒，流感预防也值得重视。戴好口罩，正确洗手，尽量少去人流密集处，彻底煮熟食品，有发热及时就医。尤其是家里的老人，也就是诸位的父母辈，戴口罩、勤洗手这两件事，一定要正确而坚决地执行，切不可自以为是。