用户：有事问彭叔
点赞数：10
评论数1
坚持反对口罩涨价行为，支持从重处罚恶意炒作口罩价格的人。为什么彭叔坚决反对口罩涨价？是因为如果口罩涨价是被允许的话，那么肯定会出现很多人去囤积口罩，来发国难财。大家想一想，口罩的生产量是有限的，但是目前的需求是无限量的，短期内供小于求是必定的事实。那么在这种情况下，口罩又是人们平时防治疫情的最重要的必需品，在这个情况下，就是口罩价格翻十倍二十倍，依旧会有人买。彭叔再给大家举个例更清楚一点：假设一个口罩出厂价格为10元，现在允许涨价了，口罩厂商将口罩涨为30元，然后炒口罩的人出资将社会上所有的口罩都买下来，按照300一个往出卖，那么就算最后他囤积的口罩只卖出去了一半，那么他最终赚到的利润也是400%。再跟大家说一件事，在饥荒年间，一袋粮食可以换一套房子或者一个活生生的人。因为饥荒年间，粮食是必需品，再贵也会有人买单。而现在口罩则是必需品，如果放任口罩涨价，那么我们普通人，将会越来越难以买到口罩。现在那些喊支持口罩涨价的人，不是他们想加大口罩供应量，而是他们发现了口罩里面的商机，想要光明正大的炒口罩。不要说什么供应量够然后价格炒不起来，大家看看我们的房价是怎么炒起来的，看看AJ鞋是怎么炒起来的。这些供应量难道不大吗？这些不要命的东西都可以炒起来，口罩价格炒起来太容易了。现在拒绝口罩涨价，支持郭嘉行动，发现口罩涨价就打电话举报，就是在保护我们自己。