用户：木末先生
点赞数：34
评论数2
昨天在步行街，人来人往，热闹非凡，突然刷到深圳疑似出现该型病例的报道，第一反应就是，再不适在人流量这么大的地方走动了。目前发现的传播路径，都与武汉有关，武汉开始实行火车站机场检体温，应该说是不得已的也是必然之举。而作为流动人口极其普遍的大城市，在疾病传染上有其先天短板：人口多、流动快、来源杂。谈到如何防范，一是政府层面的。尽快找到病源全国主要城市推广试剂盒同时及时监测、做好隔离治疗、保障公众知情权。作为个人，在看到病例增多的同时，也应知道，已有治愈病例。而疫情可防可控，基于三方面作此判断。2003年大事件的时候，我正在读初中，那时候学校每个教室都装了紫外灯，每天放学之后，就会看到工作人员背着“农药桶”在喷药剂，时时会讲个人应该怎么做。当时阵仗真的很大。同时，在这样的严阵以待中，其实教学、生活什么的都是正常的。坐标是广东潮汕。当然，我们自己不可掉以轻心。落实到个当前更重要的还是个人警惕意识、习惯、卫生、行动。换季+春运+新型病毒……这个年不会太安心。希众志成城、攻克难关、平安过度！将来对2020春节，回忆到的是：那时我们化解了一次危机，而我，是这场“新战斗”中的一分子。加油，新年！图源：江南都市报