用户：木笔兮
点赞数：9
评论数0
来自某通知什么是冠状病毒和新型冠状病毒：冠状病毒是一大类病毒，已知会引起疾病，患者表现从普通感冒到重症肺部感染不不同，例如中东呼吸综合症（MERS）和严重急性呼吸综合症（SARS）。新型冠状病毒（nCoV）是一种先前尚未在人类中发现的新型冠状病毒，如此次中国武汉的新型冠状病毒2019-nCov。新型冠状病毒症状：常见的症状包括呼吸道症状，发热、咳嗽、呼吸急促和呼吸困难。在更严重的情况下，感染会导致肺炎，严重的急性呼吸道综合症，肾衰竭甚至死亡。传播方式：某些冠状病毒可以在人与人之间传播，通常是在与被感染的患者密切接触之后，例如在家庭工作场所或医疗中心。此次中国武汉的2019-nCoV被证实可能存在有限的人传人。如何采取预防措施：1.勤洗手：咳嗽打喷嚏后；护理患者后；用餐或准备食物前、中、后使用肥皂清水或含有酒精成分的免洗手液洗手。2.远离疾患：远离目前已发现的病毒高发地区；避免近距离接触有感冒或流感症状的人；避免无保护状态下接触病患及家禽家畜野生动物；避免到访医院；避免出入人群密集的公众场所，如有必要应戴好外科口罩时刻注重个人及手部卫生。3.注意饮食：烹调时彻底煮熟肉类和蛋类，切勿食用生冷食物；切勿进食野味及切勿光顾有提供野味的食肆。4.排查治疗：一旦发现自己或密切接触者身体不适，出现发热、咳嗽等异常临床表现，应戴上外科口罩，如身处外地时，立即通知酒店职员或旅游领队，及时前往指定医疗机构进行排查、诊治；及从外地回沪后，若出现发烧或其他病征，应立即求诊，主动告诉医生最近曾到访的地方及有否接触病患/动物；并佩戴外科口罩，以防传染他人。5.不信谣、不传谣：武汉新型病毒性肺炎作为近期比较受民众关注的健康事件，网络上已经流传出多个版本的谣言，部分谣言过于夸大事实和渲染恐慌，提倡小伙伴们不信谣、不传谣。