用户：李雷
点赞数：111
评论数71
戴口罩，戴口罩，戴口罩，重说三。官方在1月5号的时候曾经发布过防范的办法：市民要注意保持室内空气流通，避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多集中地方，必要时可佩戴口罩。如有发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，及时到医疗机构就诊。[1]简单地说就是：1戴口罩2尽量避免到公众场合和人多的地方3有症状及时就医口罩的作用主要是防止飞沫，因为病毒极有可能会发生人传人。一般是KN95及以上，各种标准对应如下图顺便说，口罩，贵的便宜的都好，主要是防止飞沫就防了大部分病毒，如果hold不住成本，便宜的也可以，之前研究关于流感防治中，戴口罩可以减少80%的病毒传播。但是不同类型的口罩，效果基本一致[2]First,a2008studypublishedintheInternationalJournalofInfectiousDiseasesconcludedthatwhenusedcorrectly,masksarehighlyeffectiveinpreventingthespreadofviralinfections.Familymembersofchildrenwithflu-likeillnesseswhousedthemasksproperlywere80percentlesslikelytobediagnosedwiththeillness.Surprisingly,thedifferencebetweentypesofmasksusedwasinsignificant.这种就行官方的话，一定要认真读，下面是来自武汉卫健委1月15日的内容[3]3.截至目前，有没有发现人传人的情况？现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。目前，正结合临床和流行病学资料开展进一步研究。4.是否发现家庭聚集性病例存在？目前确诊的41例病例中，发现一起为家庭聚集性，夫妻两人发病，丈夫先发病，为华南海鲜批发市场从业人员，妻子否认有华南海鲜批发市场暴露史。下面是来自武汉卫健委1月20日内容额外的话，啥都不说