用户：来一杯多巴胺
点赞数：39
评论数3
——文末佛系更新——武汉物资短缺，医护人员几近崩溃……戴起口罩吧，保护自己也是保护他人！以下原答案▼研究成果预测了武汉冠状病毒有很强的对人感染能力。结果说明武汉冠状病毒是通过S-蛋白与人ACE2互作的分子机制，来感染人的呼吸道上皮细胞。武汉新型冠状病毒的进化来源和传染人的分子作用通路全国新型肺炎疫情实时动态[来自丁香园]全国新型肺炎疫情实时动态比病毒传染更可怕的，是恐慌的传染。外科洗手就很实用了外科七步洗手法的步骤。_百度知道▼图片是很久之前的，有争议部分已经加了马克。关于传染性，个人认为新冠病毒潜伏期的潜伏期是最可怕的，带着病毒乱跑的人可以传播很多人，同时还不知道自己被感染，因为潜伏期不易出现明显症状而被忽视关于致死率，有关说法：未知来源如图以下来自WHO译文传染病的主要三个因素：传染源，传播途径和易感人群。预防传染疾病，首先要针对这三个因素进行预防【如上图】对于出现传染病的传染原，比如患者，及时进行有效的隔离和治疗对于传播途径如飞沫传播、空气传播、接触传播等，正确洗手，避免接触人群，肉蛋禽类做熟，避免接触禽类等对于易感人群，比如疲劳/抵抗力弱等人，休息休息，增强抵抗力等。口罩的选择，来源见乱七八糟的水印以下更新～来点轻松的ε=ε=(ノ≧∇≦)ノ゜❅。゜。当年非典，河南路口写着：停下你归乡的脚步！今年河南宣传肺炎能有多厉害？视频来源见上图♥︎https://www.zhihu.com/video/1204111227955372032【本文利益不相关，仅以自己所见所闻所学所感见书写/编辑，如有疏漏请私信我修改，不接受钢精嘿嘿，我是科普和正能量的搬运工⁽ⁿᵔᵕᵔⁿ⁾