用户：柚子爱lemon
点赞数：8
评论数3
在我初中二年级的时候，我的舅妈患病毒性肺炎去世了，年仅29岁，和她一起走的还有未出生的宝宝。在此之前，我从未经历过家庭人员的去世，甚至很少到医院去，要去医院看望她的那天，我去了同学聚会，我跟妈妈说没事，等回头她好了我再去看她，没想到我再也没能见到她。以前我从没觉得这样的事会真实的发生在身边，我觉得住院总有出院的一天，我以为只是小病而已，没成想竟是我一辈子的遗憾。上了高中以后看到心仪的男孩咳嗽时总会拉起自己的衣领，那一幕深深的记在我的脑海里，从此我咳嗽也会拉起自己的衣领，打喷嚏会用手肘堵住。我也知道了那一年所有人都付出了超出了我想象的努力仍没能挽回她的生命。我知道我们都对国家抱有莫大的信任，自2008年四川巨大地震以后，我们再也没有因为地震如此手忙脚乱的失去过如此多的生命，所以我们理所当然的认为此次疫情不会像非典一样令全国高度防范，我们依然可以战胜它。但是不是这样的，汶川地震后我们每年都会进行地震演习，因为我们不希望如果有下一次我们依然没有任何防范，我们希望的是在我们经历过的事情面前，我们有足够击败它的信心和底气。所以希望大家出门一定要带医用口罩，尽量避免到人流量大的地方，咳嗽打喷嚏用衣物或纸巾遮挡住自己的口鼻，勤洗手，不要武汉加油，要全国人民一起加油。