用户：树高
点赞数：11
评论数0
对这次疫情，大伙心态和行为上要重视，做好自己的防护，但不要过度紧张，让自己变成目前第一线的额外压力和不安定因素。回头看看这一周，事前大量民众毫不在意，对劝告置之不理甚至表示大惊小怪；而疫情严重后过度反应，甚至在疑似状态下冲去医院检查，完全不顾传染风险，进入恐慌的情况…的确要命，但没法怪老百姓，只能说还是地方政府的锅，官僚在紧急事态及需要快速处置的情况发生时，必然贻误战机。同时至今官媒预防内容词不达意，防护注意重点缺失，方案描述模糊，无法有效的阻止不必要的感染风险。不抱怨了，说下具体的建议。1、需要在家准备的医疗用品有哪些？口罩不需要说了，体温计应该家里都有，血氧检测仪我非常建议也购买一个，医用含酒精按压式洗手液家里也可以备着2、尽量减少外出，出门戴口罩，戴眼镜避免直接被人唾液喷眼也不错，少用公共交通，低密度病毒区域口罩就够了，有人在附近咳嗽记得保持距离2米以上，避免飞沫沾到身上，进家后洗手，闭眼睛洗脸，足量水冲洗。3、如果有感冒伴随的不适症状出现，如咳嗽，嗓子疼，打喷嚏等，别第一时间觉得自己中标了，别急着第一时间冲医院，那是病毒高浓度区域，你本来就是个普通感冒，却因为跑医院被感染，就算保护得好没感染，也是在给医院增加额外压力。你一个人不多，一千一万个人做类似事情，可就积少成多了。武汉目前这种情况就很严重，里面人更容易被医院传染，外面人看着恐慌加重。4、很多人和我说，血氧检测有问题已经来不及了，没用，但自测是有效的，数据不到95以下，就不用过度担心，好好遵守以上3条，正常生活。很多胆子小的在家很焦虑，自己感冒导致心态崩了，内分泌自然也受影响，免疫力随之降低或者紊乱，反而增加了被传染的风险，有个可以量化的检测仪器，更多的是让你自己安心。下到90以下就请结束自我隔离，立即带上非通气阀口罩，使用普通外科口罩（通气阀口罩不会过滤你对外呼出气体）去当地指定医院就诊。再重申一下，心态和行为上要重视，做好自己的防护，但不要过度紧张，让自己变成目前第一线的额外压力和不安定因素。