用户：栽树
点赞数：7
评论数4
看新型肺炎的全国防治预警机制有感，思考组织的应急反应该如何做？我做管理咨询和人力资源管理已有近15个年头了，在我看，这次的新型肺炎事件，确实是对国家这个zui大，也是特殊的“企业组织”应急能力的严峻考验。组织如何应变，会思考几个方面：1、病毒的扩散规模和速度——这是定义问题。组织工作首先要准确定义问题，才能据此定位要怎么做（工作方法）和需要什么（资源投入）。问题在此处，就是指这次病毒事件，如果政府不干预，病毒会以多快的速度，向多大规模扩散，后果有多大，多严重。2、病毒扩散的演变结构——这是分析问题。肺炎以武汉为源头会通过哪些渠道、途径、地点传播呢？例如通过呼吸等传播，例如车站、商业、餐饮等人流集中的地点是重要集散传播地，例如传播源会包括：在外地打工武汉人返乡、春节在武汉城市中转的返乡人，在武汉工作的外地人返乡、来武汉旅行、来武汉出差……对问题的内部结构分析的越透彻，认识问题越深刻，其作用就是帮我们能制定出越有效、针对性的工作计划、方案。比如哪些地点要重点封锁、防控，哪些人群要重点预防等等。3、根据工作方案的资源配置。定了计划后，要安排多少医护人员、匹配多少口罩、消毒用品等物资、以及特殊时期是否医疗问诊流程要有改变等等，这是匹配资源。4、方案实施。我觉得这种应急事件，这实施是很关键一个环节。因为你会发现有两个问题，一是产生意想不到的新问题。比如病毒比我们想象中扩散的还要快，打的我们措手不及，比如武汉封了城，但是武汉周边城市和武汉间的交通和人群交互仍然紧密，对武汉周边城市控制如果不到位，可能封城的效果就会大打折扣。二是可能会发现一开始定的方案、计划不合理，例如通过进一步认识病毒，发现并非我们一开始设想的传播途径等等。所以临时快速调整方案并协调推动整个组织调整实施，这是个不小的挑战。因为一方面要速度快，因为疫情的防控刻不容缓，另一方面需要方案质量要针对有效，如果方案错误，就会延误时机。在方案实施上，最考验的就是决断力，什么是决断力，就是在决策质量和决策效率上要综合考虑。再简单讲，是前面敌人冲上来了，刻不容缓，必须要做决定，但是一旦决定不谨慎、不仔细，出错会影响很严重。这四项能力是组织处理应变紧急事件的关键能力。天佑中华，天佑武汉，相信政府、相信人民，这次事件，我们中国这个大组织同样会一如既往的胜利。也许你认为正能量很俗套，鸡汤很乏味，但人是情绪的动物，世间一切诗歌、小说，一切情感之物皆源于此。正能量是国人的一种自信，一种信念，一种鹰击长空，势在必得之力，管他病毒，管他疫情，众志成城战胜它。犯我中华者，（病毒）虽狠，必诛！！吼!最近写的一篇文章，有需要，可以看看，有问题，欢迎找我交流。从组织管理角度系统分析：企业如何应对新型肺炎？-栽树的文章-知乎栽树：从组织管理角度系统分析：企业如何应对新型肺炎？