用户：樱樱
点赞数：15
评论数9
作为在武汉留守的普通市民，怎么说呢。肯定每天都关注着疫情。谁也不知道疫情会怎么样，除非知道病毒在想啥，病毒想啥呢？它就是要找到宿主活下去呗，可以复制出无数个自己，毕竟，它需要利用人体细胞内的蛋白，才能完成这一过程。在体外，没多久就死悄悄了。不然，我们人类早就被病毒团灭了。我相信官方报告的数字，但因为疑似太多，而只有试剂盒才能确诊，但试剂盒又不是验孕棒，自己买个就可以确诊，它需要在很严格的实验室条件下，由专业人员操作来完成……武汉的三甲医院里面，有这种水平的实验室也就两三家吧，人手也不够呀，毕竟面对新病毒，没有谁是老手。因为这个病毒的毒力我个人感觉没那么致命，只是传染力很强，那么一定是可以控制得住的。但未来一段时间，在更多的试剂盒的验证下，感染人数还会增加，然后随着防控的加强，后续的感染者减少，这个值会慢降低。这个过程很煎熬，有些人过度恐慌，非要去医院查，那是增加交叉感染，我在医院工作的同学，都劝我们，没事千万别去医院。他们自己轻症或疑似的目前都是回家隔离观察。抵抗力够好的人，这个病毒也没多大危害，只是可以传染给别人，要是传给老人就难说，它可以使我们的免疫系统攻击我们自己的肺，引发呼吸困难和衰竭，然后合并其他并发症……重症和危重症就很难救回来。轻症要容易好。部队医院、医疗物资从初一开始都在陆续到达武汉，我们仍然宅在家里不出去。继续等待转机出现。希望所有人注意好防护，不管你在哪里，去人多的地方就防护。因为有的感染者可能没有任何症状。