用户：正午马天尼
点赞数：27
评论数8
关于口罩一节，当时的情况是到处口罩脱销，所以我建议保持低限度防护即可，不要恐慌抢购医用防护口罩。现在市面上销售的口罩有四种，普通口罩、医用一次性口罩、医用外科口罩、医用防护口罩。后三种有医疗器械许可，推荐购买。医用一次性口罩和医用外科口罩防护上没有区别，日常使用足够。医用防护口罩防护效果更好一些，原则上说，防护口罩适合配合全身其他防护措施使用才有好的效果。我自己拿了一些医用外科口罩戴。有个自称医学生的来杠我说眼睛接触传播吧啦吧啦的，现在医学院要求这么低吗？什么人都往里收？北医王广发主任自述感染途径可能就是眼睛，脸疼吗？独家专访王广发：我是怎么被感染的？_武汉我没有解释眼结膜防护的问题就是因为没有必要去增加麻烦，像北医王广发主任发了一条微博就引发了买护目镜热潮，其实没有必要过分紧张。这里强调的是，普通人不会有那么高的密度接触病原体，比如王广发主任在武汉考察时，呆在拥挤且有患者的门诊室里才被感染，防护也要考虑现实性和经济性。这就是我说的，只要能阻挡飞沫，哪怕多围几层围巾都可以起作用，没有必要都去抢购医用防护口罩。但这里的前提条件是保持距离、肢体不接触、不长时间呆在密闭空间等。对普通人来说，戴口罩、勤洗手，少去农贸市场或者野外，避免与动物尤其是动物粪便接触。老人小孩减少活动，这些就足够了。戴口罩没有必要挑三拣四，日常活动防护不了太周密，何况眼睛还露在外面呢，不要恐慌。官方发布消息时一再强调不是SARS，实际上既然是冠状病毒就肯定和SARS类似。不过SARS的严重后果当年一多半是错误的应对措施导致的，现在的社会治理水平和医学水平要高太多。目前不利的情况是，正值春运人流量巨大，武汉又是交通中心，疫情扩散范围明显比SARS更广。这一次疫情又一次证明了，疾控中心体系在应对突发公共卫生事件时并无大用，承担主要工作的仍然是临床医生。早在武汉第一批可疑患者发病时，华南海鲜市场就该休市、隔离、消毒，全武汉的农贸市场也该停止销售活体动物，同时对码头车站机场实行体温监测，但是CDC根本没有这样的动员能力。武汉是全国交通中心，也是湖北省的经济中心。病毒随着春运扩散，跳跃式地发展到了广东和北京，湖北省内情况有待观察。仅仅依靠可怜的CDC，无力阻止疫情扩散。我国仿效美国建立的两个卫生相关机构，CDC和FDA，目前看起来都不符合中国国情。FDA已经宣告进入彻底改革，CDC我看也该改了，现成的应急管理部和军队防生化、医学系统摆在那里，整合进去就行了。