用户：正解局
点赞数：13
评论数0
◆回答这个问题，需要从多个角度来分析。医护工作者是防护体系环节中最重要的一环，请多一点支持和理解。正解局出品截至1月23日11时，新型肺炎全国已确诊585例，疑似393例，治愈28例，死亡17例。（来源：新浪新闻）肺炎病例增多，平时不起眼的口罩，一下子变得热销起来，线上线下都缺货。仅淘宝一个平台，1月20日和21日两天已经售出了8000万只口罩。一些商家借机涨价，电商平台上价格翻近十倍，3M的一款N95口罩甚至卖出了1000元的天价。别说咱们其他地方的老百姓，连重灾区湖北省自己的医用物资都严重不足。据有关部门测算，截至本月31日，湖北本省只能生产医用口罩800万个，防护服200万套，红外测温仪1200套，不能满足全省防疫需要。湖北省拟向国家请求紧急支援，调拨医用口罩4000万个、防护服500万套、红外测温仪5000套。其实，对中国的工业体系来说，为国人提供足够的口罩，并非难事。现在的口罩，基本实现了生产自动化，生产速度极快。我们先看几个案例。上海奉贤的一家口罩生产企业，两天内生产了45万只N95口罩。杭州建德一家口罩生产企业，每天可以生产3万多只防护口罩。像这样的厂家，全国有多少家呢？根据企查查大数据分析，仅浙江金华一地，就有3660家口罩企业。中国口罩厂家至少有数万家。虽然这些厂家不是全部拥有生产医护外科口罩的资质，但是中国口罩生产能力之强，亦可见一斑。所以，从产能看，完全不用担心口罩缺货。现在最大的问题，是赶上春节这个节点，大量的工人回家过年，工厂停工，物流大受影响。基于这个理由，我认为不应该一刀切地限制口罩涨价。物以稀为贵，需求可以反向拉动供给。合理地涨价，传导到生产端、物流端，才能刺激口罩供给。最近这波涨价，更多的是销售端在涨价。比如3M中国有限公司上海总办事处曾表示，线上授权商涨价，他们也没办法。这就是在发“国难财”了。淘宝、京东、拼多多等平台已发通知，不允许口罩涨价。一刀切，真的能解决问题吗？与17年前相比，中国现在的科技水平、生产能力早已今非昔比。面对此次新型肺炎，我们应该有足够的底气。但须知，防治新型肺炎这样的传染疾病，仅靠科技是不行的，还需要一套行之有效的防控体系。我们每一个人都是其中的一环。正解局在此呼吁：武汉市民，尽量留在武汉；其他地区市民，无紧急事项不要去武汉。售卖口罩等防护用品的商家不要坐地起价；生产口罩等防护用品的厂家，抓紧生产。每个人提高警惕，加强自我防范；疑似症状患者，及时到指定医院就诊。政府坚持公开透明，第一时间回应公众关切。医护工作者是防护体系环节中最重要的一环，请给他们多一点支持和理解。1940年7月10日至10月，英国为了守卫国土，在窄窄的英吉利海峡上空与德国法西斯展开一场惨烈的空战。很多英国飞行员几乎是除了落地吃饭加油，一直在天空中战斗，丘吉尔曾这样评价这群飞行员：在人类战争历史上，从来没有一次像这样，有如此之少的人，为如此之多的人，作出如此巨大的牺牲。在防治新型肺炎战场上，医护工作者就是战士。致敬逆行者！知乎来源：迎战新型肺炎，每一个人都是防控体系的重要一环原来源：迎战新型肺炎，每一个人都是防控体系的重要一环正解局，穿透信息迷雾，正解中国成长的力量。正解局是一个有见识、有深度、有诚意的时势财经大号，华尔街见闻、雪球、蚂蚁金服、世界经理人等多家主流财经社区特邀入驻，每天全网阅读超过200万人次。欢迎扫描下面二维码或者微信搜索正解局（ID：zhengjieclub）关注。http://weixin.qq.com/r/BnVZQVbEygu1rRIi9yAU(二维码自动识别)