用户：毕其功于一役
点赞数：4
评论数2
记得03年的时候一个连花清瘟横空出世也获得了国家认可，我上网搜了一下这个药　连花清瘟胶囊是我国自主研发的治感冒、抗流感的创新中药。几乎每年我国都会发生各种流感的散发疫情，其中2009年爆发了较为广泛的甲流疫情。针对各种流感疫情我国卫生主管部门都会组织专家根据药物特点、研究证据制定权威的诊疗方案，提出推荐用药，近些年来，连花清瘟胶囊已经13次被列入国家层面的流感诊疗方案或治疗指南中。　　连花清瘟胶囊是以岭药业2003年“非典”期间通过国家绿色通道审批的治感冒、抗流感中药。近年来我国科研院所对该药进行的大量科学研究表明，连花清瘟胶囊对多种普通感冒病毒、流感病毒，如H1N1、H3N2、H7N9等具有广谱抗病毒作用，同时可有效抑制多种细菌。2009年我国甲流大范围流行时，连花清瘟胶囊发挥了很好的治疗作用。也正因为如此，国家卫生部将其列入《人感染甲型H1N1流感诊疗方案（2009版）》推荐用药，2011年成为卫生部《流行性感冒诊断与治疗指南》推荐用药，2013年、2014年又连续列入卫计委禽流感治疗推荐用药。　　2009年甲流期间，在国内9家医院开展了与国际接轨的连花清瘟胶囊治疗甲流的循证医学研究也表明：连花清瘟胶囊在退热缓解流感症状方面优于抗病毒药物奥司他韦，且治疗费用低廉。此循证医学研究在世界卫生组织国际临床试验平台上进行了注册。　　进入冬季，又到了感冒、流感的高发季节，居家常备连花清瘟胶囊，可帮助我们更好地抵抗感冒和流感的侵扰侵删