用户：汗青
点赞数：96
评论数70
这两天频频看见一种说法，说武汉很多发烧患者是普通感冒，希望大家不要去医院浪费医疗资源云云，对这种说法非常不以为然，因为这是一种事后诸葛亮式的全知全能上帝视角说法，丝毫没有考虑到患者所处的境地。我告诉你们为什么我要这么说。假设我在疫区，今天发现我发烧了，我会怎么做，以及为什么要这样做。1，新冠的潜伏期太长，10到14天，春节期间，这两周必然全家人在一起频繁接触，家里上有八十老人，下有三岁小儿，且老人多半有各种慢性病，譬如常见的高血压什么的。我现在发烧，我完全无法判断自己是不是新冠，只能去医院确诊。万一是，一家人势必全中，就得考虑后续治疗的方案。2，去医院的目的，首先是确诊自己的发烧是不是新冠，治疗都是其次。因为这关系到家里一家老小的后续对策，如果是的话，那么全家人都得隔离治疗，老人孩子根本冒不起这个险。3，只要出门去了医院，我肯定不会再回家了。因为医院太危险，不知道会不会被感染。哪怕确诊不是，我也在外自我隔离住十天，绝对不敢再回家，家里一大家子人呢。4，如果确诊是新冠，那就电话通知疾控中心，我家住哪儿，现在发现自己是新冠，这两周一直在楼里活动，以及附近超市菜场，希望你们采取措施，隔离我家人和密切接触者进行医学观察。同时电话家人，要他们别出门了，别和其他人接触。5，无论当地有没有医疗资源，都得去医院确诊自己发烧是不是新冠，谁敢拿自己一家人的生命去冒险？！什么浪费医疗资源之类的说法，完全没有考虑到这一点。患者有能力知道自己是不是新冠吗？没有。连医生都没有能力知道，需要用试剂盒检测才行，你怎么区分患者是普通感冒还是新冠？这种说法简直不知所谓，完完全全的全知全能上帝视角。6，因为医疗资源匮乏，你就要患者拿自己一家人的安危去冒险，来减轻你的压力？这很无耻好不好。现在很明显这是当地管理机构严重失职，协调、处理、管理能力无一不是破漏得和筛子一样全是窟窿眼，才导致的这种后果，然后你呼吁大家发烧不要去医院？你以为有谁不知道医院危险，有谁愿意去吗？都知道没有特效药，但是，如果不确诊自己发烧是不是，就没法处理自己一大家子人的后续应对，就要让自己一家人处于危险境地，谁敢？！所以如果我发烧，去医院压根不是为治疗，而是求确诊，以保家人安全。7，不要做这种不知所谓完全不考虑发烧患者所处境地的呼吁了。说老实话，我认为这种呼吁非常无耻，把当地ZF喝管理者应对不力无能的恶劣后果，推给广大百姓，让他们不但拿自己生命冒险，还要求他们拿自己一大家子人安危一起冒险，说这种话，良心不会疼吗？