用户：海上升明月
点赞数：95
评论数67
1月23日9：24更新一下。此刻我在办公室，处理一些公司的重要数据。没有乘坐公共交通，老板叮嘱尽快处理完，保护好自己。其实老板不希望来办公室，但是我想了想，还是决定来了，办公室还有另一个同事，我们都在处理紧急数据，我和她打完招呼，各自等待数据处理。作为定居武汉的陕西人，目前看到陕西没有疑似病例，心里感激涕零，但是也叮嘱远在北方小镇的父母，春节取消所有走亲访友，出口戴口罩。父母年纪大了，身体不好，我特别担心。远在他方的亲朋好友打电话问候我，我其实很想哭，但是我要坚强，我们现在唯一能做的，就是做好预防，保护好家人。最担心医护人员，直面感染患者，他们背后也有父母妻儿啊！自从当了母亲，我才理解有了牵挂后，那种发自内心的不舍。感谢武汉和全国所有医护人员，感谢专家组，感谢钟老。也感谢为武汉加油的全国人民，武汉会挺过去的！————————————————————————1月23日8：20更新一下。武汉暂时决定封锁公共交通，说明疫情在现有交通模式下，扩散的很厉害。封城，是对所有人负责。理解政府的做法，最大程度保护其他人的生命安全。武汉的部分超市已经开始了抢购潮，多的不说了，医护人员加油，保护好自己。市民哪里也别去了，别给医护人员添乱了，别给武汉人招黑了。————————————————————————1月21日22：36，更新一下。钟南山院士带队来了武汉，感觉有了一丝希望，但也心疼医护人员。武汉周边小城市也出现了疑似病例，还有些武汉人嚷嚷着要回家过年，我特别讨厌他们，真的。要么回去了就别来了，要么就别回去。我看看身边熟睡的女儿，给我老公说，如果我被感染了，你要照顾好女儿。我老公说，我宁愿我感染，也不要你出事，女儿不能没有妈妈。我又问他，如果我是医护人员，现在医院需要支援，你会让我去吗？他坚定的说，不会，我宁愿自己去，也不让你去。我说你是外行啊，你不懂医学呀！他说那我也不愿意让你去，女儿不到一岁，她需要妈妈。如果必须去，我代替你去。我内心真的很慌，好焦虑。老公一直安慰我，我们把该做的全部做好，春节不出门，拒绝所有走亲访友，剩下的，交给医护人员吧。我敬佩武汉的志愿者医护人员，以后谁要是敢对医生护士动手，我看到了一定不会袖手旁观！我恨吃野味的人，自己不怕死却要害别人。明天我还要上班，我戴好口罩，回家洗手洗脸，给宝宝喂完奶，抱着我亲爱的宝宝好好睡觉。————————————————————————1月21日10：55更新一下。大街上很多人开始戴口罩了，一夜之间，转变很大。公交车上，老人们都戴着口罩。公司里同事一大半戴着口罩。————————————————————————1月20日晚22：50更新一下。看新闻，武汉病历增至190多人，且钟南山院士明确肯定人传人，以下是新闻链接。钟南山：新型冠状病毒肺炎肯定有人传人现象说真心话，我真的越来越害怕。因为我身边的，我发现大家都觉得无所谓，没有引起足够的重视。有时候我就想，那些国外的病例，省外的病例，都是来武汉旅游了就传染上了，这说明了什么？我们身边究竟有多少潜伏的病毒携带者？今晚打车回家，我戴着口罩。我坐在后排问司机，为何不戴口罩？他说没觉得多严重，非典那年他在北京打工，一直没戴过口罩，还不是好好的？我无言以对。非典那年我还是个北方小镇的初中姑娘，每天上课都要测体温，老师们用醋熏教室，一旦有人发热立刻被隔离。板蓝根断了货，一根水银体温计从两块钱飙升到十几块。偏远的小镇都如此兴师动众，何况大城市？我依稀记得电视新闻里全身被包的严严实实的医护人员，据说当时很多医护人员牺牲了。可是看看现在的武汉人民，调侃归调侃，是不是应该重视起来了？戴口罩是对自己和他人最大的尊重。我记得我生完孩子，孩子四个月左右时，我感冒了，很严重，但是由于纯母乳，不敢吃感冒药，于是自己天天喝热水，增加上厕所的次数，过了半个月，感冒好了，孩子也好好的。当时我戴了半个月一次性口罩，没有把重感冒传染给孩子。所以我相信，普通的一次性医用口罩绝对有效，至少可以隔离感冒病毒。希望每个武汉人都重视起来吧！我不想看到武汉被封城。希望我明天早上一觉醒来，武汉新增病例数字不要迅猛增长。我怕，我还有孩子，孩子太小，我想给她的还有很多。我希望专家们可以尽快研究出病毒对症的药品，可以尽快发现源头，可以尽快发现传播途径。武汉自古以来就是九省通衢，这个春运，我不希望武汉成为瘟疫之城，我始终相信我们的医护人员。————————————————————————更新一下我被朋友圈的配图逗笑了，分享给大家，缓解一下心情————————————————————————说实话，我真的很慌，我就在武汉工作和生活，但是我还要假装镇定，因为我知道，慌也没用，日子还是要正常过，只是多了一份警惕和忧虑。表面上看，没有很多人出门戴口罩，大家都是正常上下班，公交地铁超市人流正常，返乡过年的人也该干嘛干嘛。但是每天一觉醒来新闻就提醒我，武汉新增多少例，深圳确诊多少，国外又发现多少，这些人无一例外跟武汉有关，我感觉很艰难，但是要相信政府，可以打好这一仗。家里还有个未满一岁的宝宝，还有年近六旬的老人，我最担心他们。给远在北方的父母弟弟抢了来武汉的火车票，因为一票难求，还要再转乘，才能顺利到达武汉。我现在纠结要不要给他们把票退了。在这个风口浪尖，生命安全最重要。今天到公司，领导在群里问每个部门人员情况，一旦有发烧或者感冒立刻上报。同事们纷纷戴起了口罩，我也拿出了不久前囤的口罩。现在祈祷，武汉的专家们可以查清感染源和传染途径，让民众不再心慌。愿过个好年，过个平安年。