用户：海魔墨
点赞数：135
评论数50
形势越来越严峻，随着春运，肯定越来越多的省份会发现疫情，甚至会出现下一个疫情爆发聚居区，像海鲜市场一样。好消息是新病毒的传染性和疾病危重程度比不上非典。坏消息是轻症和无症状者增加了确诊和隔离难度。总而言之，相信国家，相信我们的应急体制。网上很多人都说国家瞒报不报，但是你们看不见医疗系统如雪花一样下来的文件与通知。相关医用物质重点支援武汉。湖北临省的大型三甲医院，在没发现可疑病人的情况下，专家组，救治小组，隔离病房已准备完毕。相关科室人员，取消休假，不得离开所在城市。随时听从国家调令，增援疫情严重地区。我们的口号是：严防死守，确保群众过个平安幸福年。其他普通群众，不信谣不传谣，有相关症状赶紧去医院，明确自己的活动轨迹，不要瞒报误报，相信现在的医疗技术。—————————————————————有人吐槽不信谣不传谣几个字，不信谣不传谣，是不要说不要轻信哪哪哪感染了多少个，死了多少个，这个数据看疾控中心发布，平常还是要重视，注意个人防护。没看见今天众多平台众多渠道大面积宣传嘛，但是不要搞得人心惶惶。不是出门呼吸一口空气，路上遇见个武汉过来的人就会感染。