用户：渔夫
点赞数：279
评论数97
当一个病毒剧有传染性的时候，不应该阻止信息传播，应该让大众知道，这样才可以防止传播，而当初不让消息传播，才会导致病毒传染到其它地方，反而造成更大的损失。鉴于担心评论有部分人可能容易被一些别有用心的人带偏，我再仔细说说吧。1.我是在病毒出现的前段就知道了武汉出现了这个病毒，但很快网上就没什么消息了。只看到国家成立专家组，去往武汉，看到这个消息，我就感觉这次病毒有点麻烦。2.假如当初及时告诉人民，但做好防治措施，这病毒就很难传播，而不是现在传到了外省，甚至国外才被人民所知，也许当初是担心这个病毒引起恐慌，所以选择不传播，但看看现在，病毒情况比开始严重了这么多，也没有造成恐慌，特别让我感触深的是，我的武汉同事和一些湖北同事，他们居然都是很晚才知道的，难道要我说他们不关心家里?3.我家乡离武汉很近，我也从来没有说过要隔离，但需要让人们知道，要从广大民众最容易获得的途径让他们知道，因为我身边真的太多人，都是最近才知道的。人们在面对已知的风险和面对未知的风险的时候，差别是很大。4.希望这次国家能好好解决这个病毒，大家一起加油，感谢那些奋斗在一线的人们。不能引起恐慌，但必须重视。