用户：独奏
点赞数：4
评论数1
我家在天津，仅仅是想说一下自己的一些片面之言，请口下留情：1，现在国家采取封城的措施，我认为有两个原因，一是为了防止病毒的扩散这无需解释，二呢也考虑一点是中央希望以最快的速度以及最小的代价来解决这个事情，如果说拖地太长了，像03年的非典一样，对于国家的经济是个沉重的打击，并且现在在2020这一脱贫攻坚的节骨眼上，必然说是希望在最短时间内摆平它的，对比下这次中央出手的力度与速度和03年非典的情况，加上现在基层政府的对于社区和村的掌控，以及大数据还有互联网的传播，政府可以在相对短的时间内找到所有武汉出来的人，并加以观察，控制，以天津为例，天津我看到的消息是从湖北回津大概两万人，到今天为止各级政府应该已经通知了大概一万三千人左右，并且社区的网格员挨户上门登记信息弊，每天得报告情况，大概只是用了不到两天的时间，这个速度是很给力的，绝对可以有效的控制住潜在的传染源。同时，科研手段以及经验与当初不可同日而语，那时候我们没办法解析病毒，也不知道怎么回事，现在我们有经验，有专家，有设备，新肺炎的病毒在疫情爆发的不到一个月里就被找出来就是证据2，我认为眼下最大的问题是民众的恐慌行就医，我有朋友在医院工作，每年的这个时候，都是医院尤其是呼吸科压力最大的时候，今年还是暖冬，上呼吸道感染比往年还要多一些，想想看，这个时候出现了一种与流感症状几乎相同但却与SARS十分相近的病毒，搁我我也怕的要死啊，前几天武汉医院几近崩溃就是因为这个原因。而武汉医院直接向社会征求物资也是因为这个问题，瞬间爆发的病人以及不明的感染情况导致医院没有任何的准备，物资短裙，人员紧张。眼下各地区及军队的医疗人员已经进驻，各地区也在加紧调配相应资源，貌似军队的一些储备物资也已经开始拨付了，再加上武汉现在开始实行分级诊疗，可以有效的缓解医院的压力，降低交叉感染的可能，对于抗击武汉疫情有着正面的帮助。所以，作为一个普通的老百姓，现在要做的的就是相信政府，今年过年大伙就别乱窜了，另外别过于相信网上的一些自媒体到小道消息，比如说武汉超过十万感染者这事，要是说有十万感冒的我信，但是如果说现在有十万个感染新型肺炎的病人，我前面看了一个博主的计算，如果是那样的传播速度，几乎就是出门喘口气就得病，现在美国就要有几百个病患，我的妈啊，啥病毒啊？而且，这次的病毒相对SARS来说比较温和，并没有那么高的致死率，好多轻症患者几乎就是自愈，所以说，不要恐慌，减少外出，注意卫生，相信国家，就好。另外我建议大家看网上的消息时还是以官方的消息为准，各种自媒体的小道消息呢看看就好，毕竟政府发布每一条信息都必须考虑社会影响，而且，现在各个医院已经将病毒的试剂盒发放到医院，数据肯定是与实际有些出入的，政府必然会斟酌再三然后才能发布，所以，相信政府，相信我们可以战胜疫情。以上