用户：独立思考者
点赞数：3
评论数0
新型肺炎已经成了现在中国面临的最硬的一场仗，我们都相信这场仗中国一定能打赢的，今天微信聊天的时候朋友说，他那边发现了确诊病例，我说了句:“微信传染不？”就是这句话，让我突然想明白一个道理，其实我们已经在战术上赢了病毒一大半。新型肺炎的防控中，我们充分利用了病毒进攻的方式，反过来进攻病毒。为什么这么说呢？大家想想病毒进攻是采用开始传染到接触到的所有人，然后再以所有人为中心又传染了更广泛的人，而我们现在正是学习了这样扁平去中心化的网状通信结构，控制措施被一个人传播给周围人，再以周围人为中心传播更多的人。看到了吗？我们和病毒在采用相同的作战方式-病毒式。这样方式相同条件下，我们和病毒实质比的就是谁更快。病毒是利用人作为传播工具，这样的传播速度实质是受限于人移动的速度，目前最快是飞机了，而我们现在借助的是互联网的传播工具，我们的一条信息可以瞬间到达地球任何角落，信息又借助每一个人传播给更多的人，其速度远远超过了病毒，就如同病毒子弹在飞的时候，我们已经穿好了防弹衣，我们现在已经把病毒子弹挡在了外面。虽然前期病毒的突袭让我们损失惨重，但这场硬仗我们注定会赢，因为我们的防弹衣会微信传染。