用户：猫球球
点赞数：5
评论数0
接下来的内容主要是预防措施及谣言粉碎✅勤洗手，手机也别忘记用75%酒精消毒！未洗手不要揉眼睛！✅戴口罩，普通人带外科口罩就可，人流密集及疫区考虑N95.但是N95也不能长时间带~✅不接触野生动物！更不能吃！✅如果发生畏寒，发热、咳嗽、四肢无力及时就医。✅可以多喝热鸡汤，可以增加机体抗病毒能力，鸡汤盐分可以增加排痰。‼️谣言辟谣❌板蓝根和熏醋不能预防肺炎❌酒精可以杀病毒，但是不是说喝酒也可以！这是两回事！另外抽烟也不会防毒！这个春节莫瞎串，冠状病毒藏武汉。疫情还没控制住，目前无法查病源。传染途径已扩散，治疗方法有点难。春节在家发微信，情到意到人安全。人人做到早防范，野生动物莫嘴馋。家庭保持通风好，讲究卫生好习惯。多消毒来勤洗手，杀死病毒没后患。出门就把口罩戴，切莫随意乱吐痰。发热症状及早看，自行隔离不传染。心态也要保持好，莫听谣言胆就颤。国家全面布防控，卫健部门冲在前。权威专家钟南山，八十高龄在一线。临危不惧医护员，救死扶伤保平安。坚决打赢防疫战，天佑中华渡难关。✅咳嗽咽痛治疗：可用蜂蜜、薄荷糖对症，也可购买蜜炼川贝枇杷膏对症。咸味的热鸡汤也有助于缓解症状。❌右美沙芬已经证实无效，不要再推荐。✅热鸡汤可以升高体温增加机体抗病毒，鸡汤盐分可以增加排痰。图片来源于网络，侵权删