用户：王姑娘
点赞数：8
评论数0
病毒也是微生物的一种，目前要做的事情时切断传染源，一个是飞沫呼吸道传染，另外还有手部沾染病毒后触摸眼鼻传染，切断最核心的传染源头是关键，做好日常杀毒杀菌。总结了几个硬核新肺炎病毒的日常预防法1.病毒通过飞沫传播选择有效的口罩N95，或者医用级口注：如果是自身感染病毒，或者疑似感染的人员，请选择没有气阀的类型口罩。2.外出回家后，先用肥皂或洗手液洗手，选择有99.9%杀菌的最佳。3.但是洗手液杀菌有限，可以洗完手再浸泡抗菌率在99.9%的皮肤抗菌液，每次3-5分钟，晾干后再触摸脸部和接触家人。因为大部分案例，都是感染病毒的手触摸眼口鼻造成的感染。4.脱下来的衣物，可挂于光照处晾晒，可以的话喷一些无色杀菌剂。5.鞋子可以喷一些鞋袜杀菌，静置于避免小朋友可以接触的地方，可以适当喷洒鞋柜。6.消毒水混合于水中拖地，但是如果外出的鞋子7.随身携带一瓶，可以皮肤用的杀菌剂，要求在99.9%以上的抗菌率的喷剂，特殊情况下，在公共洗手间洗手后，可以喷一下。病毒也是微生物，只是一种人类肉眼看不到的生物体，他们的生存同人类一样也有限制性条件，如PH值温度以及湿度的变化都可以杀死潜藏物体表面的病毒，细心处理，可以杜绝隐患！