用户：王公子
点赞数：20
评论数4
我个人认为有必要在这来回答一下我个人的想法，我们先说一下23号10点前有30多万武汉人民“逃离”武汉的事件:首先说一下，我是辽宁人。个人认为，我们作为一名中国人来讲，现在不应该纠结于来谴责那些逃离武汉的群众，而是应该追责一下为什么爆发那么长时间直到23号才开始封城？而有些人却一直不断辱骂武汉的同胞们，这个我是真的不能理解。首先试想一下，如果你身处武汉，有个人经济能力还会待在当前的武汉？我想不会，人之常情，灾难面前谁都一样的怕死。当然也不排除那些知道自己已经感染到还特意逃离武汉的有报复社会的心里。仁者见仁，希望有些不要再对无辜的同胞们敲击您手中可爱的键盘，多一些理解，多一些关怀，多一份宽容。病魔面前，希望我等华夏儿女众志成城，相信党，相信国家！以下为更新内容8点14分更新关于感染人数的问题目前的事态感觉有些严重，新型肺炎已经在全国各省地蔓延个人感觉，网络上某吧和某博上面的流言不可全信，谣言止于智者。刚才看到有人说全国总感染人数突破六位数，感觉实在是太夸张。目前有告诉我五位数我个人来说还说不定真就信了，以现在隔离手段突破六位数说啥我都不信。GF发布的信息有真有假，谣言亦是有真亦有假。智者见智吧希望白衣天使们都能早日战胜病魔，让国家回归宁静，天使们也一定要注意安全，照顾好自己最后，向各位殉职的医职人员表示沉痛的哀悼，最后的胜利一定属于我大中华！！！！！！！！！