用户：环球时报
点赞数：6191
评论数1052
全国已有新型肺炎确诊病例共440例死亡9例国务院新闻办公室上午10时举行新闻发布会，国家卫生健康委员会副主任李斌介绍新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况。国务院新闻办公室上午10时举行新闻发布会，国家卫生健康委员会副主任李斌介绍新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况。来源：人民日报来了！武汉宣布实施进出人员管控，遏制疫情扩散记者从武汉市卫健委获悉：为坚决遏制新型冠状病毒感染引起的肺炎疫情扩散，武汉市对进出武汉人员加强管控。武汉市旅游团队不组团外出，公安交管部门对进出武汉的私家车辆进行抽检，检查后备箱是否携带活禽、野生动物等。武汉加强了对公共场所及公共交通的管理，自1月14日起，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度；在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。1月19日，武汉再次部署出境离汉人员检测排查工作。同时，对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。继续加大华南海鲜批发市场休市后管控力度，24小时管控市场及其周边出入口。加大农（集）贸市场及各类经营场所排查，开展卫生学调查和流行病学调查，对发现病例集中隔离治疗，对密切接触者进行医学观察。来源：央视新闻客户端针对此次疫情，我社总编胡锡进也发表了看法：昨晚老胡写武汉肺炎的时候，情况还没那么严重。一觉醒来，大量确诊病例新增，感觉到气氛一下子不一样了。2003年非典的时候，北京是疫情中心，我们经历了艰难的时刻。在大家最慌乱的时刻，有一天我看到街上有人开车在主路上逆行，我当时眼泪都掉下来了，很心疼这个城市。非典的致死率很高，北京当时实施了社会总动员，抗击非典成了头等大事，经济和社会建设退居其次。我不相信这一次武汉肺炎的情况会更糟糕。今天的90后年轻人们对上一次非典的印象大多是模糊的，老胡想在这个时候对大家说的是，在武汉肺炎扩散的过程中，大家多一份小心，但不必惊慌。现代医学毕竟大幅进步了，监测筛查病例的能力已经不可同日而语。在社会高度重视一个疫情的时候，一旦出现疑似病例，就会被迅速隔离进行医学观察，因而在社会上未被发现的患者会比我们所担心的少得多。非典后期，很多北京人反而不那么害怕了，因为大家知道被感染者都进入了隔离状态，社会上反而安全了。现在全国对武汉肺炎在快速重视起来，防控工作高速组织起来，我们老百姓都紧张，想想医疗机构和政府会投入多大精力关注阻止疫情的发展。不仅疑似患者会被排查出来进入隔离，连与疑似患者的密切接触者也会进入医学观察的行列，我们大家决不会生活在有很多患者和疑似患者与我们在同一个咖啡馆或餐厅里用餐、在同一个电影院里看电影的失控状态下。再加上虽然武汉肺炎在舆论中炸了，但我们接触到感染源毕竟是低概率事件，而且从现在的情况看，它的人传人可能性和致死率又远比SARS低。把这些都考虑进去，你就会对与这个疾病的真实距离有了更全面的了解。春假就要到了，老胡建议大家正常享受这个一年一度难得的假期，同时关注武汉肺炎的相关信息，我主张大家在这个时候还是要相信政府，尤其是相信动员起来决心控制一场新疫情的政府。来源：胡锡进微博免疫学专家谈新型冠状病毒肺炎：如病毒无变异，像SARS大规模流行的风险非常小20日凌晨，北京市大兴区卫生健康委员会官方微博“健康大兴”发布消息称，大兴区确诊两例新型冠状病毒感染的肺炎病例。武汉市卫生健康委20日凌晨的通报称，截至19日22时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。北京大学医学部免疫学系教授王月丹20日接受《环球时报》记者采访时表示，目前来看，未来病例数增加的可能性非常大，但如果不出现病毒变异的情况，像当年SARS那样大规模流行的风险非常小。“健康大兴”的消息称，医疗机构接诊的两名有武汉旅行史的发热患者，根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测及专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。两名患者已在定点医院接受隔离治疗，目前无呼吸道症状，病情平稳。大兴区已对密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。根据世界卫生组织14日发布的《有关新型冠状病毒的常见问题》，冠状病毒是一个大型病毒家族，严重程度从感冒到重症疾病不等，如中东呼吸综合征（MERS）和严重急性呼吸综合征（SARS）。新型冠状病毒是以前从未在人类中发现的冠状病毒新毒株。王月丹在接受《环球时报》采访时表示，这次肺炎病毒从病原的角度来说属于新型冠状病毒，患者从症状上来看都具备肺炎症状，从流行的特征来看，新型冠状病毒肺炎与SARS一样都是逐渐被发现，目前来看很有可能都是从动物感染到人。不过王月丹表示，从传染性上来说，还是SARS更强，“SARS爆发的时候有一个大规模流行的节点，在香港、北京都有特别严重的院内感染，即出现了一个人传染很多人的现象。目前还暂时没有这种情况出现。”“未来新发现病例数增加的可能性非常大，但在病毒不发生变异的情况下，像当年SARS那样大规模流行的风险非常小。”王月丹说，目前各方现在都在监控病毒变异的情况。根据国家卫健委的公开信息，专家研判认为，当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。1月19日晚，国家卫健委发布信息称，近日陆续向全国各省派出工作组，指导做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控相关工作。同时，国家卫健委加强国际合作与交流，与世界卫生组织、我国港澳台地区和有关国家及时通报疫情信息和防控工作进展，第一时间向世界卫生组织共享新型冠状病毒基因序列。近期网上有图片显示，疑似北京一些医院发热门诊的医务人员已经穿上防护服，王月丹对《环球时报》记者表示，目前各大医院确实已有医护人员采取了防护措施，这也是应该的。“我的一些医院的朋友已经开始进行相关培训和考试。”王月丹说，目前医院发现疑似发热的病人都会进行隔离观察，然后进行病原学检测，相关流程跟SRAS防控比较类似，院方都会按照最高标准来防控。春运来临对新型冠状病毒肺炎的防控产生什么样的影响？王月丹表示，理论上来讲，大规模人口迁徙很有可能会导致呼吸道疾病的流行和蔓延。但是从目前来看，由于国家已经采取了严密监控措施，结合目前的病例报告来看，春运对疫情扩散影响不是很大，在可控范围之内。来源：环球时报-环球网报道记者：范凌志关于预防及应对措施，请看我们此前转发世卫组织的消息：世卫组织：预防冠状病毒，如何保护自己和他人？10张图，帮你降低感染冠状病毒的风险。来源：世卫组织微信