用户：琳琅
点赞数：89
评论数30
再次更新：14省市出现确诊病例！湖北启动突发公共卫生事件II级应急响应https://mp.weixin.qq.com/s/y6OqjdQytapo8ED6kzaM0w更新：关于野生动物以及非典有关http://http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAwNDQxNQ==&mid=2652169168&idx=1&sn=93bcdb9edae3dae3cab46f0d036c3282&chksm=80583e80b72fb79645d81af4535a0fb5ed919c9023642a51aed1114f127a0d8bdb54872612ee&mpshare=1&scene=23&srcid=&sharer_sharetime=1579609274526&sharer_shareid=bb0a539e168f6942c53e13367829c3fd#rd医学院学生，这是我们老师发的通知：居然有这么多人看，于是我认真修改了一下回答：先回答一下评论里的一些问题：①到底是同济还是协和发的？答：这个真的不知道，我是复制了我们老师发的原话，大家注意关注内容就好啦②有朋友说蝙蝠好像没被确认为传染源，我刚百度了一下，然后发现了这条微博，大家如果想具体了解的话，可以参考一下。以下是原文，老师原话：转自协和医院急诊科医生的总结，加上了部分个人建议，希望能帮助大家安然度过这段时间新型冠状病毒2019-nCoV，全球热点。说两句。1.传染病三大要素：传染源，传播途径，易感人群。传染源：自然宿主蝙蝠，中间宿主未知，人应该也算是中间宿主。传播途径：目前官方报道有限人传人，由此推断不排除爆发可能，官方严密监控中。易感人群：40岁以上成年人，儿童罕见。2.症状：发热、干咳、呼吸急促及呼吸困难。重症者进展迅速，数日内即可出现急性呼吸衰竭、肾衰竭而危及生命。3.治疗：病毒感染，无特效药可用，所有治疗均是对症治疗，疾病能否恢复最终靠自身免疫力。可用的基本治疗包括：隔离！！！丙球、激素、抗病毒、必要时抗生素及支持治疗。还是要强调积极预防，在急诊科随处可见不做任何防护措施的病人家属，真佩服他们的淡定和胆量。4.预防：传染源和易感人群无法改变，只有从传播途径上想办法。作为普通人，远离传染源是最好的预防。具体：1远离医院（发病人群最集中的地方就是医院了，尤其急诊科、发热门诊、呼吸内科）；2尽量远离人多且密闭的环境如超市商场生鲜市场饭店等；3尽量避免乘坐地铁公交车等密闭人多的交通工具；4保持基本的手卫生和呼吸道卫生，勤洗手，避免和有发热咳嗽打喷嚏的人密切接触，对于不可避免要出现在前述场景时，戴一次性外科口罩（至少两层）或者N95口罩，一次性口罩最长4小时就需更换，或被水汽浸湿失去防护效果时也需要更换。5.出门注意防护，戴口罩。尽量手不要摸脸、不要揉眼睛、不要直接拿食物。回家时洗头、洗澡、洗衣服，羽绒服之类不方便每天洗的，可以挂阳台大风吹。开车的到家前，提前开全部车窗10分钟大风吹。6.另，疫苗不要想了，新发现的病毒，从疫苗研发到量产要数年时间。目前武汉天气湿冷，是病毒肆虐的最佳时机，因此大家好自为之，不要贸然和自然规律抗争，该服软还是得服软，做好自身防护是最重要的。要相信党和政府，相信医务人员的努力与奉献。愿来年开春，风波已过，都还安好。ps：这个的原文应该已经流传开了不信谣，不传谣，理性看待。每日灵魂三问：1.戴口罩了吗？2.洗手了吗？3.周围有人高烧或咳嗽吗？（from老师的建议）咱也不是恐慌，咱只是积极防护！坐标武汉，希望平安。附上青春湖北的关于此事的最近的官方链接：主要关注防护措施https://mp.weixin.qq.com/s/jAeMgyOc1jphOx6OPzA-4A最新https://mp.weixin.qq.com/s/NuuUHSXkMJa-IJHRY_pY1g