用户：瑞恩的奇幻博物馆
点赞数：7
评论数0
世界卫生组织（WHO）建议医护人员使用过滤效率达到美国NIOSH认证N95级别的防护口罩中国国标（GB2626-2006国家标准）认证的KN95级别甚至更高级别的口罩也可以达到一定的预防效果先说结论至少要购买“医用外科口罩”字样的口罩建议购买“N95级别的防护口罩”其他的，防不了病毒。信息来源北京市医疗器械检验所材料一室写的文章《医用口罩的分类和选择》目前我国医用口罩主要分为3种防护级别最高的医用防护口罩手术室等有创操作环境常用的医用外科口罩普通级别的一次性使用医用口罩医用防护口罩医用防护口罩与佩戴者面部具有良好的贴合性，可过滤空气中的微粒，阻隔飞沫、血液、体液、分泌物等的污染物，对非油性颗粒的过滤效率可达到95%以上，是应对空气传播疾病常用的个人防护用品。常见的医用防护口罩有拱形、蝶形等，如下图。医用外科口罩　　医用外科口罩是手术室等有体液、血液飞溅风险环境常用的医用口罩，可阻隔血液、体液穿过口罩污染佩戴者，同时对细菌的过滤效率有95%以上，但对颗粒的过滤效率有限，且多为长方形设计，与面部的密合度不如医用防护口罩那么严密。常见的医用外科口罩有绑带式、耳挂式等，如下图。医用口罩普通级的医用口罩，名称比较多，名称上没有“防护”、“外科”字样的医用口罩都是普通级别的医用口罩，该级别口罩不要求对血液具有阻隔作用，也没有密合性要求，因此仅用于普通医疗环境佩戴使用。常见的普通医用口罩多为耳挂式，外观与耳挂式外科口罩比较相似，如下图。场景选择佩戴医用口罩时应根据污染物的传播类型、风险选择合适的级别类型，不要过高也不要过低。防护等级高的医用防护口罩虽然防护效果更好，但由于滤料级别高、密合性好，呼吸阻力也更高，长时间佩戴会增加呼吸负担，造成呼吸困难等不适。医用外科口罩、医用防护口罩均可阻隔血液、体液喷溅造成的污染，但若确实需阻隔空气中颗粒物、病原性微生物的污染，请选择佩戴医用防护口罩。过滤性能　　口罩的过滤性能主要由中间层的滤料决定，目前常用的滤料是一种由聚丙烯超细纤维制成的熔喷无纺布，它轻薄、透气性好，同时能高效过滤空气中的颗粒物。滤料并不是越厚越好，不同厂家生产的熔喷无纺布性能差别较大，具体性能需要通过专业设备测定。口罩只有含有这种滤料才可能具有良好的过滤效率，如果仅仅是普通的针刺无纺布和水刺无纺布，没有熔喷无纺布，则无法达到良好的过滤效果。　　防护口罩除了需要有好的滤材，还应有好的形状设计、鼻夹设计。口罩与佩戴者面部贴合的越好，防护效果就越好，这样可以防止污染物从口罩边缘尤其是鼻翼两侧的缝隙进入口鼻。所以在佩戴口罩时，鼻梁处的鼻夹要压紧，口罩带长短应调节合适，使口罩尽量贴合面部。如何正确佩戴一次性口罩？根据《世卫组织关于卫生保健中的预防和控制感染流行和大流行性急性呼吸道疾病的临时指南》建议：1.用口罩仔细遮盖口鼻并系牢，尽可能减少面部与口罩之间的空隙；2.在使用时，避免触摸口罩——在触摸用过的口罩后，例如，要取下口罩时，用肥皂水或酒精洁手液洗手；3.在口罩受潮或沾染湿气后，换上新的清洁并干燥的口罩；4.不要重复使用一次性口罩，一次性口罩在每次使用后应丢弃并在取下后立即处置。具体步骤第一步，分清正反及上下口罩分正反面、上下面，正面颜色较深，反面颜色较浅，红色圈出的地方是上面，内有鼻夹金属条。第二步，洗手戴口罩前需要洗手，因为口罩是相对无菌的，如果手比较脏就去触摸口罩，会把手上的脏东西蹭到口罩上，口罩就白戴了。第三步，戴上确保口罩反面朝内，有金属条的一端朝上，将两端的绳子挂在耳朵上。第四步，压紧和拉伸用双手紧压鼻梁两侧的金属条，使口罩上端紧贴鼻梁，然后向下拉伸口罩，使口罩不留褶皱，更好覆盖鼻子、嘴巴。正确的戴法可以避免气体从鼻梁两侧出入，从而发挥口罩的过滤及换气功能，保护自己保护他人。如何正确佩戴N95口罩？来源：丁香园第一步，洗手后，面向口罩无鼻夹的一面，两手各拉住一边耳带，使鼻夹位于口罩上方。第二步，用口罩抵住下巴。第三步，将耳带拉至耳后，调整耳带至感觉尽可能舒适。第四步，将双手手指置于金属鼻夹中部，一边向内按压一边顺着鼻夹向两侧移动指尖，直至将鼻夹完全按压成鼻梁形状为止。确保使用前检查口罩与脸部的密合性。第五步，检查密合，良好的密合有助于达到口罩的预期防护作用。口罩多久需要更换一次？需要强调的是，不管是哪种类型的口罩，防护效果都是有限的，需要定期更换。最好每隔2～4小时更换一次。附录来源：《3M呼吸防护培训资料》最后，转发给你身边的人，外出时好好带口罩，不要买错了。