用户：異朽難朽
点赞数：77
评论数42
1月29日9：00更新：疫情进入爬坡期，按当前趋势到达顶峰可能会有3万-5万的感染人数。我们要说的可能不止是武汉加油了，而是中国加油……还有个不好的消息是，如果没有疫苗没有特效药，自身抵抗力将是我们的最后一道防线，因为河南已经出现了非感染者携带病毒传染其他人的病例，这意味着我们会防不胜防。最近有很多省份提供定点酒店给有武汉旅行史的人。这里要痛批所有地方决策者，为什么不在武汉封城前后利用ETC在各条高速路收费站设卡，筛选从武汉“逃离”的人，在那个时候就提供定点酒店给他们，也不至于让病毒大规模进入本省。1月26日9：00更新：疫情已经进入最关键的时候，按正态分布曲线来看，这几天会断崖式增长，增长预计会持续到武汉封城后8-10天左右，之后如果其他省份新增感染者减少，就意味着疫情得到了抑制。1月25日22：00更新：微医互联网医院，丁香医生，都能提供医疗咨询服务，疫情严重地区可以先在线上咨询，避免占用医疗资源，交叉感染。不严重地区可以酌情去医院检查。这篇文章也主要是呼吁民众不要恐慌，我们不要把自己的工作成果毁于自己之手。原文：川大同学发的，她们老师在第一线支援。可信度很高。解读下疫情：1.新型肺炎传染性很强但是致死率不高，主要是对身体不好的老年人威胁大。2.网上出现了很多言论，医院的确爆满，物资的确紧缺，但很多谣言却在其中浑水摸鱼制造恐慌，有些不实言论也被官方辟谣了。3.疫情的确严重，但不必恐慌。很多只是感冒发热的人臆想自己得了新型肺炎，争先恐后去医院看病，造成了医院爆满，并且增加了交叉传染的可能。殊不知每年过年前后正是流感爆发的时候，往年亦是如此。还是希望人们优先使用网上咨询的方式，如果只是普通感冒发热，就没必要去占用紧张的医疗资源了。武汉加油！