用户：痞子蔡
点赞数：147
评论数31
就在刚刚，也就是1月29日下午，国家卫健委就新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防公众指导建议有关情况召开发布会。会议公布了家庭、公共场所、公共交通等多个版本的新型冠状病毒感染肺炎的预防指南。公众预防指南之一：新型冠状病毒感染的肺炎通用预防指南新型冠状病毒感染的肺炎是一种新发疾病，根据目前对该疾病的认识制定本指南，适用于疾病流行期间公众个人预防指导。一、尽量减少外出活动（一）避免去疾病正在流行的地区。（二）建议春节期间减少走亲访友和聚餐，尽量在家休息。（三）减少到人员密集的公共场所活动，尤其是空气流动性差的地方，例如公共浴池、温泉、影院、网吧、KTV、商场、车站、机场、码头、展览馆等。二、个人防护和手卫生（一）外出佩戴口罩。外出前往公共场所、就医和乘坐公共交通工具时，佩戴医用外科口罩或N95口罩。（二）随时保持手卫生。减少接触公共场所的公共物品和部位；从公共场所返回、咳嗽手捂之后、饭前便后，用洗手液或香皂流水洗手，或者使用含酒精成分的免洗洗手液；不确定手是否清洁时，避免用手接触口鼻眼；打喷嚏或咳嗽时，用手肘衣服遮住口鼻。三、健康监测与就医（一）主动做好个人与家庭成员的健康监测，自觉发热时要主动测量体温。家中有小孩的，要早晚摸小孩的额头，如有发热要为其测量体温。（二）若出现可疑症状，应主动戴上口罩及时就近就医。若出现新型冠状病毒感染可疑症状（包括发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、轻度纳差、乏力、精神稍差、恶心呕吐、腹泻、头痛、心慌、结膜炎、轻度四肢或腰背部肌肉酸痛等），应根据病情，及时到医疗机构就诊。并尽量避免乘坐地铁、公共汽车等交通工具，避免前往人群密集的场所。就诊时应主动告诉医生自己的相关疾病流行地区的旅行居住史，以及发病后接触过什么人，配合医生开展相关调查。四、保持良好卫生和健康习惯。（一）居室勤开窗，经常通风。（二）家庭成员不共用毛巾，保持家居、餐具清洁，勤晒衣被。（三）不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好，弃置于有盖垃圾箱内。（四）注意营养，适度运动。（五）不要接触、购买和食用野生动物（即野味）；尽量避免前往售卖活体动物（禽类、海产品、野生动物等）的市场。（六）家庭备置体温计、医用外科口罩或N95口罩、家用消毒用品等物资。公众预防指南之二：有疾病流行地区居住旅行史人员新型冠状病毒感染的肺炎预防指南新型冠状病毒感染的肺炎是一种新发疾病，根据目前对该疾病的认识制定本指南，适用于在两周内有武汉等疾病流行地区居住、旅行史的人员。（一）尽快到所在村支部或社区进行登记，减少外出活动，尤其是避免到人员密集的公共场所活动。（二）从离开疾病流行地区的时间开始，连续14天进行自我健康状况监测，每天两次。条件允许时，尽量单独居住或居住在通风良好的单人房间，并尽量减少与家人的密切接触。（三）若出现可疑症状（包括发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、轻度纳差、乏力、精神稍差、恶心呕吐、腹泻、头痛、心慌、结膜炎、轻度四肢或腰背部肌肉酸痛等），应根据病情及时就诊。就医途中具体指导建议如下：1.前往医院的路上，病人应该佩戴医用外科口罩或N95口罩。2.如果可以，应避免乘坐公共交通工具前往医院，路上打开车窗。3.时刻佩戴口罩和随时保持手卫生。在路上和医院时，尽可能远离其他人（至少1米）。4.若路途中污染了交通工具，建议使用含氯消毒剂或过氧乙酸消毒剂，对所有被呼吸道分泌物或体液污染的表面进行消毒。公众预防指南之三：家庭新型冠状病毒感染的肺炎预防指南新型冠状病毒感染的肺炎是一种新发疾病，根据目前对该疾病的认识制定本指南，适用于家庭场所。一、日常预防（一）避免去疾病正在流行的地区。（二）减少到人员密集的公共场所活动，尤其是空气流动性差的地方，例如公共浴池、温泉、影院、网吧、KTV、商场、车站、机场、码头、展览馆等。（三）不要接触、购买和食用野生动物（即野味），避免前往售卖活体动物（禽类、海产品、野生动物等）的市场，禽肉蛋要充分煮熟后食用。（四）居室保持清洁，勤开窗，经常通风。（五）随时保持手卫生。减少接触公共场所的公共物品和部位；从公共场所返回、咳嗽用手捂之后、饭前便后，用洗手液或香皂流水洗手，或者使用含酒精成分的免洗洗手液；不确定手是否清洁时，避免用手接触口鼻眼；打喷嚏或咳嗽时用手肘衣服遮住口鼻。（六）外出佩戴口罩。外出前往公共场所、就医和乘坐公共交通工具时，应佩戴医用外科口罩或N95口罩。（七）保持良好卫生和健康习惯。家庭成员不共用毛巾，保持家居、餐具清洁，勤晒衣被。不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好，弃置于有盖垃圾箱内。注意营养，勤运动。（八）主动做好个人及家庭成员的健康监测。自觉发热时要主动测量体温。家中有小孩的，要早晚摸小孩的额头，如有发热要为其测量体温。（九）准备常用物资。家庭备置体温计、一次性口罩、家庭用的消毒用品等物资。二、家庭成员出现可疑症状时的建议（一）若出现新型冠状病毒感染的肺炎可疑症状（如发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、轻度纳差、乏力、精神稍差、恶心呕吐、腹泻、头痛、心慌、结膜炎、轻度四肢或腰背部肌肉酸痛等症状），应根据病情及时就医。（二）避免乘坐地铁、公共汽车等公共交通工具，避免前往人群密集的场所。（三）就诊时应主动告诉医生自己的相关疾病流行地区的旅行居住史，以及发病后接触过什么人，配合医生开展相关调查。（四）患者的家庭成员应佩戴口罩，与无症状的其他家庭成员保持距离，避免近距离接触。（五）若家庭中有人被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎，其他家庭成员如果经判定为密切接触者，应接受14天医学观察。（六）对有症状的家庭成员经常接触的地方和物品进行消毒。公众预防指南之四：公共场所新型冠状病毒感染的肺炎预防指南新型冠状病毒感染的肺炎是一种新发疾病，根据目前对该疾病的认识制定本指南，适用于商场、餐馆、影院、KTV、网吧、公共浴池、体育馆、展览馆、火车站、地铁站、飞机场、公交汽车站等公共场所。一、公共场所工作人员要自行健康监测，若出现新型冠状病毒感染的可疑症状（如发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、轻度纳差、乏力、精神稍差、恶心呕吐、腹泻、头痛、心慌、结膜炎、轻度四肢或腰背部肌肉酸痛等），不要带病上班。二、若发现新型冠状病毒感染的可疑症状者，工作人员应要求其离开。三、公用物品及公共接触物品或部位要定期清洗和消毒。四、保持公共场所内空气流通。保证空调系统或排气扇运转正常，定期清洗空调滤网，加强开窗通风换气。五、洗手间要配备足够的洗手液，保证水龙头等供水设施正常工作。六、保持环境卫生清洁，及时清理垃圾。七、疾病流行地区，公众应尽量减少前往公共场所，尤其避免前往人流密集和空气流通较差的地方。公众预防指南之五：公共交通工具新型冠状病毒感染的肺炎预防指南新型冠状病毒感染的肺炎是一种新发疾病，根据目前对该疾病的认识制定本指南，适用于飞机、火车、地铁、公共汽车和轮船等公共交通工具。一、发生疾病流行地区的公共交通工具在岗工作人员应佩戴医用外科口罩或N95口罩，并每日做好健康监测。二、公共交通工具建议备置体温计、口罩等物品。三、增加公共交通工具清洁与消毒频次，做好清洁消毒工作记录和标识。四、保持公共交通工具良好的通风状态。五、保持车站、车厢内的卫生整洁，及时清理垃圾。六、做好人员工作与轮休安排，确保司乘人员得到足够休息。公众预防指南之六：病例密切接触者的居家医学观察指南新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例的密切接触者应从和病人接触的最后一天起采取医学观察14天。在家中观察期间需与医学观察人员保持联系，并需要了解病情观察和护理要点，掌握家庭预防的洗手、通风、防护和消毒措施。在居家医学观察期间的具体建议如下：（一）将密切接触者安置在通风良好的单人房间，拒绝一切探访。（二）限制密切接触者活动，最小化密切接触者和家庭成员活动共享区域。确保共享区域（厨房、浴室等）通风良好（保持窗户开启）。（三）家庭成员应住在不同房间，如条件不允许，和密切接触者至少保持1米距离。哺乳期母亲可继续母乳喂养婴儿。（四）其他家庭成员进入密切接触者居住空间时应佩戴口罩，口罩需紧贴面部，在居住空间中不要触碰和调整口罩。口罩因分泌物变湿、变脏，必须立即更换。摘下并丢弃口罩之后，进行双手清洗。（五）与密切接触者有任何直接接触，或离开密接接触者居住空间后，需清洁双手。准备食物、饭前便后也均应清洁双手。如果双手不是很脏，可用酒精免洗液清洁。如双手比较脏，则使用肥皂和清水清洗。（注意酒精使用安全，如意外吞食用或引发火灾）。（六）使用肥皂和清水洗手时，最好使用一次性擦手纸。如果没有，用洁净的毛巾擦拭，毛巾变湿时需要更换。（七）偶然咳嗽或打喷嚏时用来捂住口鼻的材料可直接丢弃，或者使用之后正确清洗（如用普通的肥皂/洗涤剂和清水清洗手帕）。（八）家属应尽量减少与密切接触者及其用品接触。如避免共用牙刷、香烟、餐具、饭菜、饮料、毛巾、浴巾、床单等。餐具使用后应使用洗涤剂和清水清洗。（九）推荐使用含氯消毒剂和过氧乙酸消毒剂，每天频繁清洁、消毒家庭成员经常触碰的物品，如床头柜、床架及其他卧室家具。至少每天清洁、消毒浴室和厕所表面一次。（十）使用普通洗衣皂和清水清洗密切接触者衣物、床单、浴巾、毛巾等，或者用洗衣机以60-90摄氏度和普通家用洗衣液清洗，然后完全干燥上述物品。将密切接触者使用的床品放入洗衣袋。不要甩动衣物，避免直接接触皮肤和自己的衣服。（十一）戴好一次性手套和保护性衣物（如塑料围裙）再去清洁和触碰被密切接触者的人体分泌物污染的物体表面、衣物或床品。戴手套前、脱手套后要进行双手清洁及消毒。（十二）若确诊病例的密切接触者出现可疑症状，包括发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、轻度纳差、乏力、精神稍差、恶心呕吐、腹泻、头痛、心慌、结膜炎、轻度四肢或腰背部肌肉酸痛等，应立即就医。具体指导建议如下：1.前往医院的路上，病人应该佩戴医用外科口罩或N95口罩。2.如果可以，避免乘坐公共交通工具前往医院，路上打开车窗。3.时刻佩戴口罩和随时保持手卫生。在路上和医院时，尽可能远离其他人（至少1米）。4.若路途中污染了交通工具，建议使用含氯消毒剂或过氧乙酸消毒剂，对所有被呼吸道分泌物或体液污染的表面进行消毒。来源：国家卫健委续更五：转载国家卫健委发布的新型冠状病毒诊疗方案（试行第四版），希望能控制住疫情的蔓延和扩散！国家卫健委通报出院标准：临床症状缓解，体温正常，两次核酸检测都呈阴性才能确保出院没有传染性。新型冠状病毒可通过接触传播；①潜伏期一般3-7天，最长不超过14天；②多数患者预后良好，#儿童病例症状相对较轻#；③儿童及婴幼儿也有发病；④新型冠状病毒与SARS同源性达85%。续更四：好消息！希望有更多的好消息、好消息、好消息！武汉加油！湖北加油！上海首例治愈：上海市首例新型冠状病毒感染的肺炎病例陈某，入院后经专家组科学指导，医护人员精心诊治和护理，病情逐步改善，已连续体温正常6天，呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，两次新型冠状病毒核酸检测阴性，经专家组评估，符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，已于今日治愈出院。浙江首例治愈：今天14时，浙江温州市第六人民医院，温州首例确诊新型肺炎患者杨先生痊愈出院。据了解，46岁的杨先生17日入院治疗，经治疗恢复正常体温，并在1月18日、20日的呼吸道病原核酸检测阴性，现已痊愈，康复出院。杨先生长住武汉，1月3日自驾回温州，次日出现发热症状。续更三：转载国家卫健委发布的新型冠状病毒诊疗方案（试行第三版）今天武汉封城了，希望能控制住疫情！也请各位务必要防护好自己，爱护好家人，做好预防，切莫大意！武汉加油！武汉市民加油！患者加油！续更二：转载来之华中科大同济医院专家组制定《新型冠状病毒肺炎诊疗快速指南》，让更多的人知道并了解《指南》内容包括：新型冠状病毒肺炎究竟有什么症状，如何检测，如何确认，如何治疗，怎样做好个人防护，出院后需要注意什么等内容。《新型冠状病毒肺炎诊疗快速指南》：新型冠状病毒病原学特点经过病毒序列比对分析，推测新型冠状病毒病的自然宿主可能是蝙蝠。在从蝙蝠到人的传染过程中很可能存在未知的中间宿主媒介。根据对SARS-CoV和MERS-CoV的研究，冠状病毒对热敏感，保持56℃30分钟、乙醚、75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸和氯仿等脂溶剂均可有效灭活病毒。氯已定不能有效灭活病毒。一、起病以发热为主要表现从临床表现来看，新型冠状病毒肺炎起病以发热为主要表现，可合并轻度干咳、乏力、呼吸不畅、腹泻等症状，流涕、咳痰等卡它症状少见。一半患者在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。部分患者起病症状轻微，可无发热等临床症状，多在1周后恢复。多数患者预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。影像学表现早期呈现多发小斑片影及间质改变，以肺外带明显。进而发展为双肺多发磨玻璃影、浸润影，严重者可出现肺实变，胸腔积液少见。除影像学表现外，患者还可出现发病早期外周血白细胞总数正常或减低，淋巴细胞计数减少，部分患者出现肝酶、肌酶和肌红蛋白增高。多数患者C反应蛋白和血沉升高，降钙素原正常。严重者D-D二聚体升高，淋巴细胞进行性减少。二、发热患者合并哪些症状要怀疑被感染此次新型冠状病毒性肺炎是一种全新的冠状病毒肺炎，人群对这种病毒普遍缺乏免疫力，具有人群易感性，如果接触病毒数量大，或机体免疫功能较差的患者，极易出现感染。根据前期诊治经验，发病前2周内有武汉市旅行史或居住史；或发病前14天内曾接触过来自武汉的发热伴有呼吸道症状的患者，或有聚集性发病；患者发热的同时具有肺炎影像学特征；发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少，可判断为疑似病例。在符合疑似病例标准的基础上，痰液、咽拭子、下呼吸道分泌物等标本行实时荧光RT-PCR检测2019-nCoV核酸阳性，就可确诊。对于所有疑似病例，需要就地医学隔离，对于轻症患者，可在门诊隔离观察或居家隔离观察。所有回家观察的患者都应该要求其一旦出现任何疾病的恶化表现应立即回到指定医院集中治疗。重症病例者、危重症病例者，需住院治疗。三、新型冠状病毒肺炎需要鉴别的疾病由于此种肺炎患者往往有发热，双肺弥漫性、浸润性病变，首先需要与其他类型肺炎进行鉴别，例如细菌性肺炎，或支原体、衣原体肺炎等非病毒性肺炎，但细菌性肺炎患者往往血象较高，且以单肺为主，咳嗽时可有脓痰.。其次，与其他病毒性肺炎相鉴别。很多病毒都会引起肺炎，例如流感病毒、呼吸道合胞病毒、鼻病毒、腺病毒等都可以引起肺炎，但这些病毒感染引起肺炎概率相对较低，数量相对较少，而新型冠状病毒感染患者出现肺炎几率较高，传染性较其他病毒性肺炎强。另外，还需要与间质性肺疾病尤其是急性间质性肺炎相鉴别，主要从流行病学、影像学表现等来进行鉴别。四、抗病毒药、抗菌药物以及激素应用需要注意目前对于新型冠状病毒没有特效抗病毒药物，治疗以对症、支持为主。避免盲目或不恰当的抗菌药物治疗，尤其是联合应用广谱抗菌药物。对于轻症患者，建议根据患者病情静脉或口服给予针对社区获得性肺炎的抗菌药物，如莫西沙星或阿奇霉素。对于重症或危重患者，给予经验性抗微生物药物以治疗所有可能的病原体。对于脓毒症患者，应在初次患者评估后一小时内给予抗微生物药物。糖皮质激素对于病毒是把“双刃剑”，一方面会抑制机体免疫功能，可能导致病毒播撒，另一方面其可以减轻肺部炎症反应，有利于改善缺氧、呼吸窘迫症状，除非特殊原因，应避免常规皮质类固醇使用。可根据患者呼吸困难程度、胸部影像学进展情况，酌情短期（3-5天）使用糖皮质激素。目前尚无特异性抗病毒药物。可试用α-干扰素雾化吸入、洛匹那韦/利托那韦等药物。若有地方性流行病学史或其他感染相关的危险因素（包括旅行史或接触动物流感病毒）时，经验疗法应包括神经氨酸酶抑制剂（奥司他韦）或者膜融合抑制剂（阿比多尔）。五、老人、孕产妇病情进展相对更快此次新型冠状病毒肺炎在免疫功能低下和免疫功能正常人群均可发生，与接触病毒的量有一定关系。如果一次接触大量病毒，即使免疫功能正常，也可能患病。对于免疫功能较差的人群，例如老年人或存在肝肾功能障碍人群，病情进展相对更快，严重程度更高。但免疫功能正常人群，感染后可能出现严重炎症反应，导致ARDS或脓毒症表现，不能掉以轻心。与SARS流行病学特征类似，儿童及婴幼儿发病较少。目前确诊的一例儿童患者症状较轻，但有明确接触史和典型肺部CT改变，病毒转阴较快，预后较好。另有多例儿童疑似患者。六、出院患者要按时随访目前有部分患者已经治疗好转出院，尤其是轻症患者，在出院之前，要常规进行核酸检测，连续2天核酸检测阴性，且临床症状明显缓解，或影像学表现明显好转，可以考虑出院，定期随访。在随访中要注意防范再次出现感染，并居家隔离一段时间，以保证病情完全康复。续更一：武汉协和医院针对冠状病毒的诊疗方法武汉协和医院发热门诊当前处置建议（张劲农编写，2020.1.18.）：1.发热&lt;38，仅有咽痛咳嗽，无呼吸困难，CRP&lt;10，口服奥司他韦+希舒美（+/-阿莫西林），仅做血常规+CRP，没必要做CT和病毒学检测。医嘱：居家隔离，不适随诊。2.发热&gt;38，有咽痛咳嗽，但无呼吸困难，血常规+CRP+甲乙流和合胞病毒核酸+肺CT。3.若肺CT提示病毒性肺炎，把CT片放在阅片灯上照下来，需要照高像素图以便于识别，6-8个视野一张图最好，发给群里，请专家会诊。4.确定病毒性肺炎后：（1）口服拜复乐0.4Qd或者可乐必妥0.4（无喹诺酮过敏或不耐受史）+奥司他韦75毫克BID，5天；或（2）静脉滴注罗氏芬2.0（或厄他配南1.0，仅限于夜间不能做皮试且患者不耐受喹诺酮）+生理盐水250，希舒美饭后口服，0.25Qd，首剂加倍。厄他配南需要在附近药房购买。隔离留观，申请做2019-nCoV检测。5.若CT排除病毒性肺炎或其他肺炎，按1方法处理，可加阿莫西林1.0Tid口服。体温降下来后，医嘱：居家隔离，不适随诊。6.若CT提示病毒性肺炎且伴呼吸困难、缺氧（吸入空气时血氧饱和度&lt;93），建议吸氧，急诊收到隔离病房住院，评估转运风险。若因暂时无床滞留发热门诊，申请做2019-nCoV检测。抗感染：奥司他韦+拜复乐+斯沃或奥司他韦+罗氏芬+斯沃+希舒美，静脉滴注和口服剂型都有，尽量推荐口服。口服斯沃片在附近药房有售，要特别说明需自费，征的书面同意签字，4200-4400一盒，一片，Bid，5天；也可用万古霉素（稳可信）替代斯沃，万古对肺部感染疗效稍差，有潜在肾损伤，但便宜很多。斯沃对血小板等血液细胞有潜在抑制作用，也可能会出现神经炎，要加以注意。7.发热处理：体温大于38.5，可以用布洛芬口服液（需要在附近药房购买）退热。体温降到38度以下即可，过低不利于抗病毒。布洛芬有潜在胃损伤，不耐受者改用复方氨基比林或物理降温。泰诺等感冒药也可退热。8.咳嗽咽痛治疗：可用蜂蜜、薄荷糖对症，也可购买蜜炼川贝枇杷膏对症。右美沙芬已经证实无效，不要再推荐。9.病毒性上呼吸道感染局部症状需要2周或更长时间才能完全缓解。武汉目前感染地区：截止目前，据统计，目前武汉已知大部分感染者为以下几大疫区（感染区）：汉口火车站片区、后囊河片区、泛海CBD片区、菱角湖片区、常青花园片区、杨汊湖片区、花桥片区、竹叶山片区、后湖片区、金银潭片区、海昌极地海洋公园片区。请远离以上疫情感染区，过年禁止在此区域走亲访友或拒绝此区域的亲朋好友上门拜年。为了全武汉市市民的大局利益出发。人在武汉生活、工作，对于痞子蔡而言作为在武汉工作的外地人必须来回答。每天开车上下班的两点一线对这个事情刚报道之初没有什么在意，而今天全国以及亚洲多国都爆出病例，顿时上了各大网站运营号的头条。武汉再一次站在全球头条了！事情不可怕，就怕的是吃瓜群主渲染和不理性宣传。作为一个身在围城的武汉人希望大家理性对待此病，做好防护和清洁个人卫生，尽量不去少去人流密集场所。痞子蔡身体力行，请各位粉丝大胆来骚扰！以下是武汉华中科技大学同济医学院附属协和医院医生的最新总结，希望能帮助大家安然度过这段时间。新型冠状病毒2019-nCoV，全球热点！1，传染病三大要素：传染源，传播途径，易感人群。传染源：自然宿主蝙蝠，中间宿主未知，人应该也算是中间宿主。传播途径：目前官方报道有限人传人，由此推断不排除爆发可能，官方严密监控中。易感人群：40岁以上成年人，儿童罕见。2，症状：发热、干咳、呼吸急促及呼吸困难。重症者进展迅速，数日内即可出现急性呼吸衰竭、肾衰竭而危及生命。3，治疗：病毒感染，无特效药可用，所有治疗均是对症治疗，疾病能否恢复最终靠自身免疫力。可用的基本治疗包括：隔离！！！丙球、激素、抗病毒、必要时抗生素及支持治疗。还是要强调积极预防，在急诊科随处可见不做任何防护措施的病人家属，真佩服他们的淡定和胆量。4，预防：传染源和易感人群无法改变，只有从传播途径上想办法。作为普通人，远离传染源是最好的预防。具体：1远离医院（发病人群最集中的地方就是医院了，尤其急诊科、发热门诊、呼吸内科）；2尽量远离人多且密闭的环境如超市商场生鲜市场饭店等；3尽量避免乘坐地铁公交车等密闭人多的交通工具；4保持基本的手卫生和呼吸道卫生，勤洗手，避免和有发热咳嗽打喷嚏的人密切接触，对于不可避免要出现在前述场景时，戴一次性外科口罩（至少两层）或者N95口罩，一次性口罩最长4小时就需更换，或被水汽浸湿失去防护效果时也需要更换。5.出门注意防护，戴口罩。尽量手不要摸脸、不要揉眼睛、不要直接拿食物。回家时洗头、洗澡、洗衣服，羽绒服之类不方便每天洗的，可以挂阳台大风吹。开车的到家前，提前开全部车窗10分钟大风吹。6.另，疫苗不要想了，新发现的病毒，从疫苗研发到量产要数年时间。湖北省卫生计生宣传中心也发布了最新长图来之医院内部的一些资料分享我们既要对疫情有敬畏之心，又不必过度恐慌。最后我们要相信自己，普通人能做的就是买一些N95口罩、勤洗手注意个人卫生、出门一定带口罩、尽量不要去人流量大的地方，房子记得通风哦！相信国家和政府，相信医务人员的努力与奉献，一定能战胜这个病毒，当年的非典SARS大风大浪，咱中国人也一样过来了，何况现在的医学技术水平飞速发展，相信不用多久病源肯定会被找到并控制！此刻想起武汉的宣传语：武汉,每天不一样！，愿来年开春，风波已过，一切安好！最后，祝所有在武汉及离开武汉回家的人们都能平平安安过个快乐年！