用户：白子阳san
点赞数：4
评论数0
各路大V和官媒都已经具体回答信息了，作为一个密切关注疫情发展的普通人着实插不上话。只能就目前的消息和了解的一些知识对身边的人进行科普。不过还是希望疫情能够得到有效控制！在疫情面前，一个普通人能做什么？这几天最令人不安的消息便是新型冠状病毒肺炎的集中传播了。在回家的路上我把从去年年末到今天的新闻报导仔细地看了一遍，整理了一下相关的新闻报导：2019年12月30日，武汉出现不明原因肺炎1月03日，武汉通报不明原因病毒性肺炎的部分病例为武汉市华南海鲜城经营户1月07日，病原检测实验室检出一种新型冠状病毒1月11日，武汉市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例1月12日，感染新型冠状病毒肺炎患者重症7例、死亡1例1月15日，武汉卫健委通报新型冠状病毒肺炎不排除有限人传人可能1月17日，武汉通报肺炎新增死亡1例1月18日，武汉卫健委通报新增肺炎病例17例同日，深圳、上海首次出现2起和1起肺炎可疑病例1月19日，国家卫健委确认广东省出现首例输入性新型冠状病毒肺炎1月20日，浙江发现5例发热呼吸道症状患者截至20日18时，我国境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例；疑似病例7例。20日晚间22：20分，钟南山院士在央视直播时表示：“新型冠状病毒尽管跟SARS病毒有很多同源性，但是是完全不同的病毒。新型冠状病毒的感染正在爬坡，但是相比SARS，传染性没那么强”。回到现实，想必大家今天都被朋友那七条注意事项刷屏了：·出门戴口罩·保持手卫生·咳嗽或打喷嚏时捂住口鼻·将肉蛋彻底做熟·避免与呼吸道患者密切接触·避免近距离接触野生动物或活牲畜·不要随地吐痰虽然过年大家都喜欢出来吃喝玩，和老同学出来逛街喝奶茶。但可能最近都要在家当个乖宝宝，尽量减少出门次数了。回过头来说，在这次的新型冠状病毒肺炎传播事件当中，身为一个普通人我们能做些什么？或者说，我们现在在做些什么？我的朋友圈一直都有人在关注这一次疫情，可以说消息不间断，和微博实时同步更新。有的朋友在推送文章，内容对比了西方如何预防传播疫情或者总结非典事件的经验教训。在消息列表中，各种小道消息肆意传播，比如“武汉已经乱成一锅粥了”。也有吐槽一些患者患病不带口罩就去医院的。也有吐槽地方人员办事不力的，亦或者摆出一副很高的姿态，对于武汉举办“万家宴”或者不明真相的群众购买N97口罩予以鄙视的。其实，真正等到灾难（疫情）来临时，害怕和焦虑的情绪是很难抑制住的。也因此，官媒有义务也有责任及时公开消息和对不实言论进行辟谣。一味地掩盖消息只能引来更大的恐慌。其余的，按照既有的医疗卫生紧急条例和防控措施进行相应的控制就足够了。不过对于不明情况的群众，某市并没有做好本职工作。而对于个人而言，在疫情面前做好本分的事情就已经是尽了自己的努力了。但无论有什么声音，质疑、焦虑亦或者担忧也好，我会有这样一种感觉：大家都在关心这一事件。中国已经很少出现每个人都需要面对的社会事件了，群体的不断分割导致各自议题走向细化和极端，最终毫无共同语言。群体性事件好像就是一个圈，又把人们圈在一起了。爆发疫情是每个人都不愿意看到的，但沉默已久的“集体性”被重新唤醒却全不失为一件好事。在面对疫情时，除了转发官方消息和进行相应的科普之外，身为普通人其实还真做不了什么事情。当然，除此之外还需要保持客观理智，及时止住谣言扩散。此外，对于战斗在一线的医务人员，我由衷地希望他们不必再因为“不恰当”的行政命令而牺牲在与疾病的斗争当中，也不想再看到医生护士因为医患矛盾而遭受误解和伤害了。希望新型冠状病毒感染的肺炎疫情能够及时停止蔓延，确诊的患者能够早日康复出院。在新的一年到来之际，不要再发生太多的苦难了。