用户：白昼之光岂知夜色之深
点赞数：1
评论数0
我们从未觉得死亡就在我们身边，直到新型冠状病毒肺炎的到来。之前我们的身边当真就不存在死亡么？不是的，鸡鸭鹅鱼猪我们每天都在吃，我们寻找一切“美味”，把它们杀死吃掉，我们菜谱的内容在不断丰富，在吃这方面我们从未停下探索的步伐。死亡一直都在我们身边，只不过之前死的不是我们人类，我们对其他生命的死亡视而不见，今天轮到我们了，我们才发现生命是多么的宝贵，而我们又是多么的害怕死亡。我们从历史中吸取的唯一教训就是我们从不在历史中吸取教训。有过非典，有过鼠疫，我们给忘了。毕竟我们现在活着的都是幸存者，即使我们当中有的人失去过亲人但我们也还是忘了，毕竟我们的亲人也不是我们自己啊。说到底这世界上最重要的事是：“我活着”。既然说是“最"重要的事，那么这个“我活着”的“我”也就仅仅限于我自己一人而已。一个个的我自己组成了我们，我们在不停的指责张三、李四、王五这个集体，赵六那个团伙，我们却从不审视我自己，从这个意义上来说，我们最大的“优点”就是：“我们眼里从来都只有别人，而没有我们自己”。正因为我们的第一个“优点”的存在，我们才有了第二个“优点”，那就是：“我们都永远坚信我自己是最与众不同的那一个”。别人吃蝙蝠能得病，我吃肯定没事，别人能把病传播给别人，我肯定不会。别人闯红灯被撞身亡了，我闯肯定没事；别的国家贫富差距大容易社会动荡，我们肯定不会（基尼系数不早就过了0.4这个国际警戒线了嘛），别的国家工业化进程会带来环境污染的问题，我们肯定不会（北方的冬天容易起个雾何必大惊小怪），别的国家GDP增速都无限接近于零，我们肯定不会，我们往十那边靠，就算再不济也不会低于五（就算是再来一个四万亿，它也不能低于五）。别人解决问题都需要抓住主要矛盾，而我不用，像我这样与众不同的给人治病，一个人身上有肿瘤又有牛皮癣，我偏先给他治牛皮癣，我坚信我给他治好了牛皮癣肿瘤自然就好了。一个两个的我自己不可怕，十个八个的我自己不可怕，可怕的是我们都是一个个的我自己。难以想象集体意识的缺失最终会将我们引向何方？尊重自然，敬畏生命。发挥人的主观能动性的同时不要忘了还有一个前提；遵循事物发展的客观规律。今年我的主题词当是：反思。反思在自然界中的我自己，反思在人类社会中的我自己，反思在家庭生活中的我自己。