用户：白骨僧
点赞数：10
评论数29
最新消息，终于往这个方向转了…………………………………………以下原答案停止接诊，改为上门出诊停止接诊，改为上门出诊停止接诊，改为上门出诊……………………………………2月2日，再补充一个一线大夫的观点以为佐证，真的，此时此刻，该改变一下思维方式了。刚才已经在人民网的建议留言板写了，现在能多贴几个地方就多贴几个地方，祈祷能有多点官员看到吧。大灾面前怕的不是灾，是乱，当前的乱象必须立刻归于秩序，才能让疫情不至于趁乱传播。因此我建议：1，立刻停止各医院对疑似病例的接诊，不给病毒碰头聚集传播的机会，改接诊为上门出诊。开通网络和电话接诊平台，社区医院、乡镇公共卫生服务机构的医生根据调派上门对疑似病例进行筛选和分诊，轻症患者留在家中，让病人家庭变成隔离病房，重症患者再由专门车辆转移到医院就诊，只有这样才能让病人不乱跑，让医院喘口气，不然两千万人是新建多少医院都不够的。此外也只有这样才能发挥基层医疗机构的作用，避免病人都往大医院扎堆。2，这种方法建议在湖北全省乃至全国推广，目的只有一个，就是恢复医疗秩序，让医院真正运转起来而不是被堵死，同时减少病人的移动，切断病毒传播。说白了就是把病人的盲动变成医生的主动。现在是成千上万的病人包围医院，改变成上门出诊以后就是社区医生们围攻病毒，形成局部的医疗力量优势。………………………………再次补充一个案例，居家隔离是可行的3，我们国家互联网产业发展到现在这样世界领先的水平，不应该自废武功，而应该充分利用好这一优势，首先对外送人员进行集中培训，让他们成为调配物资的生力军。4，社区要发挥作用，党员要值班，收集社区居民的情况，帮助呼叫医疗机构出诊和组织居民在家隔离。补充今天人民日报登载的一位武汉医生的原话，以为佐证。