用户：百通社
点赞数：5
评论数0
我们来看看权威专家怎么说。1月20日下午，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等就公众关心的问题回答了记者提问。问题1：怎么看当前的疫情形势？曾光：现在这个病毒传染案例还没有发现年轻人、儿童、学生，说明还没有感染到这里，基本上是老年人，这是一个重点。处于早期必须得加强防控措施，让每个老百姓都知道防控措施。春节人口流动是很重要的一个因素，我们希望尽可能降低人群传播因素，现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来，这也是我们普通人能做的贡献。这不是官方的号召，是我们专家组的一些建议。对全国来看，从武汉来讲它就是一个输入病例，现在都没有发现输入病例再传染，我觉得这是一个节点，我们要控制不发生第二代病例，更不能出现第三代。所以我们更应该加强行动，迅速防控起来。这个病是我们交过手的很多传染病的一个，过去很多传染病被我们打败了，现在增加了一个新的对手。我觉得老百姓应该相信我们，已经很明显的进步了，国外宣布是他们发现的，我们现在国家疾控中心迅速能够控制。另外，现在也没有出现那么多的混乱，都很有序。高福：大家一定要相信科学，科学是知识不断积累、不断认知的过程，我们也是根据过去对整个这一类的病毒的认知，确定了这是新型冠状病毒，这个应该说是第7个，过去我们知道6个，其中包括非典。它们都是从某种哺乳动物、野生动物而来的，中间有一个宿主，然后再感染人类。过去是这么一个规律，所以我们这次在很短的时间内把全基因组测序出来了，知道它的祖宗是谁，基因是哪来的，又分离了病毒，看到了病毒，大概是这么一个过程。根据它的特点，不是非典也不是MERS（中东呼吸综合症冠状病毒）。现在相关专家每天都在病房，在和病毒进行一场赛跑，不断提高防控措施和对它的认知。大家相信，有这样科学的认知，我们会科学防控、科学处置，所以大家不要慌。问题2：请专家组回应一下现在病毒是不是有变异？袁国勇：病毒的基因变异性很快的。它从动物传到人类时一直有变异，因为它要适应。我听很多人说这是非典，对不起，这不是非典，是新型冠状病毒。虽然它还是和蝙蝠非典和人类非典是一个层次来的，但是它是不同的。这有着非常大的分别。每一个病毒有很多的基因差别，它的情况在临床的情况、流行病学的情况非常不同。最后，因为病毒引起的肺炎已经从动物跳出到了人，会在人与人之间传染，所以，如果你发烧、喉痛、咽痛，请你戴起口罩。如果你刚刚从武汉回来，不舒服的话一定要告诉医生你是刚刚从武汉回来。请记住这个情况，让医生针对性地检查和治疗，这对家人、对这个社会都是非常重要的。我们都不应该吃野味。我们一定要尊重野生动物的生命和它们栖息的地方，因为它们和我们是同一个地球村里的居民。袁国勇：我们一定要戴口罩，这是非常重要的，也一定要注意卫生。如果曾经去过武汉，回来的时候一定不要忽视，一定要告诉医生什么情况，一定要做针对性的措施，因为我们现在还不知道传染的源头是哪种动物。但是如果真的有这个病毒的时候，找钟南山院士就可以了。有一种药对2003年的SARS和2012年的MERS这两个冠状病毒都有作用，所以我们相信应该是有效的。李兰娟：阳性也不要怕，我们各个省都有定点医院，都有肝病防控的医院。前段时间专家组已经制订了防控治疗的方案，最最重要的是对已经接触过的人来说，如果感觉到不舒服或者发烧，要及时到医院去。这一次，一批人出现了发烧，他们的警惕性很高，于是就去查为什么发烧。所以才发现海鲜市场是不是有什么问题，随后我们把这个病毒跟海鲜市场的病毒分离出来，这样就确定了新型冠状病毒感染。现在国家这一套病原学检测、全面的防控已经有非常好的基础。现在武汉建立起了防控体系，全国各地也都已经建立起这样一套安全门诊的防控体系。最重要的是确诊之后我们也有相应的治疗方法和抢救方法，很多病人我们都抢救过来了。总体来讲，我们国家的救治队伍还是比较完善的，国家、省市的专家组织也比较完善，包括专家的会诊等等。大家不要怕，即使得了也不可怕，及时到医院去，因为我们国家医疗卫生的发展非常快。医务人员非常辛苦，都围绕病人，不惜家庭、不惜个人的安危都在救济病人的第一线。对于那些伤医的事件也应该坚决地制止，医务人员都是为了病人努力地救治。问题4：做好当前疫情防治工作有什么难点，又有什么建议？马上春运了，对人口的流动是否有一些预警的提示，对后期病情的发展有什么研判？钟南山：病例是在武汉地区出现，防控还是要针对武汉。首先对武汉减少输出是非常重要的一方面，一个是输出，一个是外面防止感染。武汉会有一个比较严格的口岸检查，火车站、机场筛查检测等等措施。也就是说，首先还是体温的监测，要是有些症状，特别是有体温不正常，我们建议应该采取一些强制性的措施，不要离开，这是很重要的一点。当然了，刚才也讲到戴口罩防治，这也是很重要的方面，减少病毒输出。因为在珠海确诊的一对夫妇在离开武汉的时候症状并不是很明显，结果后面检测发现他们的女儿被传染了。因为现在来说，预防和控制最有效的办法是早发现、早诊断，还有治疗、隔离，这是最有效的、最原始的办法。对这些已经确诊或者将要确诊的病人进行有效地隔离也极为重要。这是从公共卫生安全的角度来考虑的，很重要。我们这次也提出来，而且已经得到国务院的批准，就是在不同的地区开展研究。因为到现在为止没有特效药。说实在的，17年前的非典到现在为止也没有特效药，非常难。但现在确实在做一些实验观察，刚才袁院士讲到对冠状病毒的一些研究，我们正在进行动物的研究观察，同时对一些侯选的中药进行观察。在临床治疗的同时科学研究要跟上，这也是我们现在非常重要的一步措施。各政府的领导要负起责任来，不单纯是卫健委的责任，而是政府领导要把这个责任担起来。现在处于一个节骨眼上，春节期间这40天，我们估计得病的人数还会有增加。要防什么呢？就是要防止在传播过程中出现一些超级传播者，这些超级传播者的生物规律很难说，怎么会变成超级传播者现在还不清楚。假如说能够得到很好的限定，给予预防、隔离、观察，不让其传播的话，那超级传播者产生的几率就会降低。在春节期间病例会有增加，但如果能增加得不是很多，经过一段以后，在大家的共同努力下就会慢慢有一个比较好的结果，这是最理想的。政府、医务人员、社会都关心，属地领导负起责任，我们有信心把它控制住。另外我本人是很有信心，不会重复17年前的非典。这次疫情，我们也就花了2周就定位在新型冠状病毒上，再加上我们有一个很好的监控以及隔离的制度，我不相信它会像17年前非典那样造成极大的社会影响以及经济的损害。问题5：对于春运出行的民众来讲，有什么提示吗？钟南山：假如说真的有发烧，还要回家或者出行的话，监测到了以后应该采取一些强制性的措施。首先我们自己要有一个适合出行的状况，你说有点发烧、有点不舒服，那还出去的话就不合适了。另外还有比如说注意洗手、保持睡眠等等。当然，春运已经开始了，现在疫情也已经出现了，而且很多人已经出去了。所以，各地加强对发热的监测很重要。曾光：我再补充一点，关于对疫情的提示，我是这么认为的，关于两军对阵的电视剧、电影都很多，战争的取胜不单取决于敌人，也取决于我们。我们只要应对得当，把握住重要环节，经过一段时间后疫情一定会得到控制。这个重要的环节是什么？对武汉市来讲，是全民行动起来，联防联控，各个部门要走到前台，把各方的力量调动起来。举个例子，春节以后很快就要开学了，学校要行动起来，学生不能感染。比如说老年人的问题怎么办，慢性病人的问题怎么办，社区应该行动起来，应该给他们所有人一个宣传资料，都知道发热应该怎么办，外出应该怎么办，遇见这个情况怎么办。另外还有一些医务人员和很多做公共工作的，比如公交车的售票人员、银行柜台人员，都是面向老百姓的，一个人得病以后可能传染很多人，所以每个行业都得行动起来。千万别带病工作、带病旅游，这是非常危险的，大家都要都行动起来。还有改变习惯，不要再吃野味了。把这些做好了，我觉得武汉的疫情很快会平息的。对其他地方来说，来一个病例控制一个，很快其他地方的压力就小了。还有一条，恐慌、谣言造成的杀伤力要远远大于疾病本身，这是非典的教训。另外，要注意国际合作，根据国际卫生条例，世界各国承诺出现一些紧急情况时要通报，我觉得这次中国做的非常好，从一开始就跟世界卫生组织给通报了，还给其他国际社会通报，给港澳台通报。前段时间有港澳台同胞组团到过武汉，我觉得这个做的挺好。现在世界卫生组织来了，在来之前我们就把病毒的序列提供了，这样的话就可以向全世界分享，这一点我们确实做的有进步。我觉得这个病，不管怎么说，这个疫情研判我非常赞同钟院士说的，可能春运之后会伴随着升高，而且难以避免，措施再严密也会升高，大家不要奇怪。春运结束以后会迅速地下降。我们要采取措施，要把它在春运期间的升高降低到比较低的水平，这是我们所希望的。另外，还有一个可能升高的原因，血清诊断出来以后要做流行病学调查，把疾病谱都搞清楚以后，这个数字可能还要扩大，这也是科学研究的需要，大家要知道这是正常的，没什么了不得的。要相信这么多年，我们的疫病防控工作发生了很大的变化，要相信现在的科学进步。问题6：刚才介绍了在疫情防控中国际合作和国际交流的情况，那么在韩国、泰国的这些病例是什么情况？曾光：现在是互通消息，我们消息告诉他们，他们有病例也通报我们。我们把所有情况跟世界卫生组织进行了通报，中国及时地采取措施，对人类传染病防控做了很大的贡献，下一步会跟他们保持联系，而且在各项工作中取得他们的支持、了解。问题7：我想问一下，很多人感染之后除了发烧之外还有哪些症状，怎么通过已知的办法判断出它是新型冠状病毒感染呢？李兰娟：我们现在要分清有症状的疑似病例是不是在武汉地区的，因为这个地方有一批传染源，所以这些病人要更加重视，有症状后要到门诊去检测，是不是感染了新型冠状病毒。对其他地区的疑似病例，我们也有流行病学调查，看他有没有到武汉去、有没有从武汉出来，如果没有，一般来讲感染的可能性比较少。但只要是发烧，只要有病毒感染，还是要到门诊去。