用户：盛开的伤口
点赞数：1
评论数5
转发的人民日报的微博，看下面网友评论，用上抗艾滋药物，证明这个病毒已经破坏免疫系统了？？？？求医学大佬解读。天天关注疫情，内心好焦虑。看每天新闻这么多，知乎微博各种武汉人求救，或真或假，特别焦虑，整夜都睡不好[流泪]现在我们这种十八线小城市的公交车也停运了，下一步不知道会不会封路，唉，咱们都注意点，不要接触外边人，有人说要五一前后暖和起来才能解除这种瘟疫警报，唉，发现很多时候人特别无能为力，尤其是有了孩子，当了妈妈，特别贪生怕死，希望早点结束人心惶惶的日子，平安喜乐，健康是福。为了自己和家人的健康，尽量不出门，希望大家都保护自己，逼不得已要出门，切记一定戴口罩，无知无畏，以前不关注，现在知道了，特别特别的难受，因为没有特效药，没有更有效的预防措施，也不知道别人是不是隐形的传染源，所以特别无奈[拥抱][拥抱][拥抱]希望大家都能重视起来，关爱自己，也是关爱别人。【[话筒]北京卫健委证实#抗艾滋病药物可试用新型肺炎#】1月26日凌晨，北京市卫健委发布关于治疗艾滋病的药物可试用治疗新型冠状病毒感染的肺炎情况说明。网传一款抗艾滋病药物在临床治疗中取得效果，所提及的药物是国家卫生健康委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第三版)》中推荐的治疗方式。洛匹那韦/利托那韦在京有储备。三所承担救治任务的市级定点医院正在根据国家诊疗方案，结合患者病情进行救治。[/cp]