用户：眼前人是张起灵
点赞数：29
评论数9
1月25日更新冷静，理性，乐观等待望诸位保护好自己和家人，不添乱有个好消息了，现在已经有用于临床治疗的针对性药物了，希望能有较大成效祈祷病毒不要变异进化希望不会是现实版的19421月10日春运开始，到今天正好是半个月等待明天，太阳照常升起形式可能艰辛全国多地已经一级响应了hb医院物资供应以及人力支援不容乐观应该是事实，但微博可能有水分。大家要理性这是宿友广州实拍请各位保护好自己，保护好你爱的家人，乐观等待，相信国家微博看到武汉医院停放“大体”的言论，朋友圈家人群也出现很多不明来源的所谓的内部人员聊天截图，音频信息。基本上都是说武汉医院(five)沦陷，极有可能在二月初大规模爆发，蔓延。这种渲染紧张气氛，试图发酵惶恐情的东西对维护稳定没有好处。信息真假希望大家擦亮眼睛自辨。(请问有武汉的朋友可以告诉一下我真实情况吗?)这个时候能做的就是自我保护，保护家人，还有乐观等待明天会认真和奶奶讲这个事情，虽然广东这边还好，但命只有一条，让老人家外出带上口罩，在家勤洗手。【庆幸自己22号上课，可以陪老人家度过二月初这一关】保护好自己和家人，命是自己的，希望大家平平安安。剩下的靠国家和科研工作者了疫区的朋友加油！始作俑者，其无后耶?【我知道这句话不是这个意思，但还是想按字面意思曲解一下】-更新-病情通报可能在某种范围上是做过处理的但此刻我还是选择乐观病毒首个疫区是武汉，武汉四通八达的地理位置和临近春运这个大规模人员流动的时间节点都是很特殊的。当然，当地政府的疏忽与愚蠢也是可见的。从12月底的热搜到20号的爆发，中间十几天的空白期第一批全面感染者，携带者去过的地方，接触过多少人这些都无从得知没有隔离，没有测温。当真是“外松内紧”1月20日前后，明面上的惶恐情绪开始蔓延1月20日后，“逃离武汉”，就像一个毒气罐爆炸“封城”最佳时机已经过去了“苦中作乐”宴席里“把酒言欢”SARS初期传染的也不厉害，冠状病毒是会变异的，RNA不是DNA，香港第一时间高度警惕，是有SARS的教训。国外对武汉的统计是不信任的，所以才用概率模型推断出来一个概率数量，之后武汉的数字开始快速上升。此次新型冠状病毒潜伏期长，无特效药。传播途径不能完全明晰，传播过程中不排除变异可能。部分患者带病，却无症状或症状很轻很多人都是行走的传染源。节后情况并不乐观。节后春运后半个月，可能才达到这次疫情的高峰。随着气温回升。个人防护，只能把每个陌生人当作潜在传染者。公共场合戴好口罩，感觉不适自我隔离。勤洗手，少出门，水烧开，饭菜烧熟。各方面注意，不在疫区，也要当作在疫区来高度防护。好消息是各地已经采取了很多措施，停运，停止集会，人车劝返，避免第二个疫区出现。目前病毒已经提取出基因序列向全球公布，祈祷我们能离战胜病毒更近一步。现在1月24日下午7.20分，实时地图上只剩下西藏还是白色了。(西藏被盖官章前我还是选择乐观)看见央视春晚临时增加抗肺炎诗朗诵的消息，还是很开心的。在某种程度上传达的信息还是很明确的，对于提高那些并不爱上网的中老年群体的防范意识也是很有必要的。稳定压倒一切都会结束的希望这次不用再像非典一样，靠气候消灭病毒最后，愿病毒早日战胜爱吃野味的辣鸡宿主们。新年快乐♡