用户：磐石
点赞数：114
评论数3
这病究竟是怎么引起的？按照新闻的解释，发现的初始地明明是海鲜批发市场，为什么是内陆的动物，竹鼠和獾类所致致的！？那我是不是可以质疑一下，这个所谓的海鲜批发市场到底卖的是什么？相信在武汉的各位当地朋友对这个批发市场，是不是存在挂羊头卖狗肉的行为，应该比我们这些远在天边，关心疫情的群众更清楚吧？（新闻其实已经说的很明白了。）好，那这次的新型肺炎是因为吃野味，病从口入！我想进一步的问一句，国人为尝口腹之欲的猎鲜习惯该不该重视起来了？因为如果只是治标不治本，这种因为动物致病，感染，造成的隐患，还会源源不断。我还记得，当初我说我不吃狗肉猫肉，不是因为我在那装爱狗爱猫人士！是我觉得吃这么一口肉，我从来不觉得它补，我更不觉得它鲜，更不屑说什么自己是万物之灵，五千年下来，不过是吃和被吃的命运。我不吃猫狗，不吃野味，原因很简单，我嫌脏！我不想提什么野味了，就特别想问问，吃狗吃猫的，有没有食品安全认证！讽刺别人拒绝吃狗肉，吃猫肉，显得自个多接地气？你有本事，把SGS的书本文件拍我脸上，我服气啊！ok，出事了，就把活禽都杀了？之前的果子狸，现在估计竹鼠是跑不掉了，然后呢？我个人没什么太高的学识文化，但是我相信，迟早狗，猫都逃不掉！有些人呢，也不用反驳我，说不是有疯牛，猪瘟，鸡类流感！牛肉，猪肉，鸡肉类，市场食品检测监控有多严格，你可以自己科普下。好，不想扯远。那么，明明有野生动物保护法，禁止捕杀野生动物的前提下，怎么有这么多的人屡禁不止，为什么还是有人依然顶风作案？旁的不说，中国穿山甲已经功能性灭绝，是什么原因，咱们心里都有数对吧？利益驱使的前提是什么？是执法力度的不够！我现在超级想对那句，没有买卖就没有伤害说句呸！这种事情，从来不是靠广告，靠舆论，靠几个明星在那假仁假义的呼吁就可以达到目标的。最后，回到主题。每次疾病当头，谁是是面对疫情最危险的人？不计报酬，无论生死，这八个大字很感人？请问感动的了想尝鲜的人吗？一端是与病魔战斗，全副武装的医护人员，另一端，确实屠刀依旧砍下动物的我们。把两端连接起来的，是谁？心里都应该有数了吧？所以如何防范？防范于未然，那什么是未然，你我心知肚明。天灾我们或许无能为力，只能去祈福，哪请问人祸如何处理？抱歉，我想我没这个资格回答。