用户：祈玥
点赞数：149
评论数56
更新于1月21日晚八点我昨天在回答里提到病毒可能变异，传染能力增强，可能出现超级传播者....今天石锤：晚上新闻更新已经出现了一位病人传染了十五名医护人员....中科院：武汉冠状病毒有很强感染人能力，世卫组织：可能持续人传人还有一个大胆预测........可能封城........（或者一定程度上的封锁）....=======================================================利益相关武汉人说说亲身感受吧……戴口罩勤洗手不要到人多的地方去外地人能别来武汉还是别来事件很严重！事件很严重！事件很严重！请家在武汉的朋友们提醒家里的长辈（40岁以上是易感人群）好好戴口罩出门！！告诉他们严重性！！并且由于这个病毒早期的症状没有那么严重，很容易被当普通感冒而忽视！！WHO2019新型冠状病毒指南最新指南！WHO2019新型冠状病毒指南（中文首译版）新鲜出炉！注意防护的同时，请用理性反抗坏逻辑，一切评论以事实数据为准，不管外媒还是官媒。不盲目乐观，也别跟风尬黑无依据传谣。—————————————————于下午1月20日下午五点更新：希望大家提高警惕！！备好n95口罩等各种消毒用品，能不要出门就别出门了！！官媒的维稳情绪还是很重，但是实际情况并不乐观。（我对维稳情绪重是有不满的，事情结束之后可能会写对事件的总结反思吧）答主浏览了非典之后的研究报告，SARS病毒在初期的传播能力也是比较弱，中期后传播能力增强，甚至出现了超级传播者。不能排除这次的新型冠状病毒有这种可能……粤沪京港等科学家成功破解SARS病毒演化规律・广东新闻・南方网——————————————更新于1月21日上午贴一个新消息高山：南开大学本科生破译武汉2019冠状病毒基因组里面提到的一些观点有参考价值：1.是不是SARS，很明确不是，而且从第一天大家知道开始，就不是。不需要知道病毒是什么，因为SARS是从临床症状定义的，因为大部分人都不是急性呼吸道综合症，重症者没有快速呼吸衰竭现象，所以根本不需要议论。2.大家关心的传播力和致病性，这里问题更为严重。一些所谓专家讲的传播力弱，排除人传人，是错误的。传播力应该是由这个病毒的结构蛋白决定的，也就是他的外壳和突刺蛋白，环境因素（武汉湿热），所以BB一类病毒应该相差不大。之所以，刚开始没有大量发现，是因为致病性较弱，可以被免疫系统平衡，因此很多人发现较晚。而且很多人即使感染也未必知道，或者当做流感治疗，或不治疗自己好了。所以，这次武汉2019冠状病毒的感染人数被大大低估，但是致病性小于sars很多，所以当前估计的致死会高估，主要原因是因为感染人数会低估------------------------------------------------有人觉得强调“不传谣”是一种恶那我说下我强调不信谣不传谣的原因①这个话题一定有很多和我一样，处在潜在危险中但仍然需要正常生活的武汉人会看。如果我们不去理性分析各方面的信息，不去做出理性的判断，我们该如何正常生活？出门还是不出门，能够去哪里不能去哪里，孩子还要不要上学老人还要不要买菜？②这是第一次如此认真的在知乎上写回答，第一次得到这么多赞，说明还是有人在意舆论背后平静的理性思考的，我与你们同在。②我本人就是杠精，我觉得建立在事实上的理性很重要，在我眼里这是个严肃的话题，在满屏的尬黑和抖机灵之下我觉得需要有理性的声音，就算世界末日我也不放弃理性。有质疑你可以提出来，我尊重站在有效事实上的讨论，如果是我的不理性我也愿意修改答案。————————————————下面夹带私货的表达一下针对部分谣言的个人看法（下列数据均可查实）：①个人认为疫情人数没有恶意瞒报，之前测试盒没研发出来没有办法快速确诊。（核酸检测盒13号才被研发18号大规模投放使用从实验室到临床是需要时间的，4天已经很快了下面附有报道截图）官方能统计到的数据，只有官方已确诊已监测的病例。测试盒下来之后各省已经在陆续排查人，人数会持续上升。②非典时期的状况不足以支撑对当下疫情处理能力的盲目尬黑，17年间我国的疫情防御体系已经完善了很多，可以去参考13年H7N9爆发时的情况，H7N9比新型冠状病毒致死率高多了，但最后结果是得到了妥善处理。非典时期是因为我国公共医疗系统严重不健全，并且没有处理经验。③看外媒报道的时候，请注意区分“疑似”和“确认”的区别。港媒当时说疑似60多例，结果一例都不是。但外媒发布的部分科学家合理的研究和推测值得参考。④现阶段治愈率高死亡率低，目前已知60多例里已经近20例治愈了，死亡率比13年的H7N9还低，但传播到后期会不会出现变异要存疑。⑤不要质疑这次的应对速度了，真的已经不慢了，每天也都有在更新数据通报情况。——————————————————为什么这两天确诊人数大规模增加？几家医药公司在1月13日14日才宣布研发出，新型冠状病毒的核酸检测试剂盒，从研发到用于临床使用需要时间，卫健委在1月18左右才大规模下发试剂盒，下发后能够快速确诊病人，因此近期病例数量快速增加。————————————————防护口罩如何挑选如何佩戴：微博