用户：福韵数据
点赞数：0
评论数0
2019年12月以来，武汉市部分医院陆续发现不明原因肺炎病例，对病例呼吸道标本病毒全基因组序列分析结果为一种新型冠状病毒。新型肺炎病例特点1、流行病学特点目前收治病例多数有武汉市华南海鲜市场暴露史。部分病例为家庭聚集性发病。2、临床表现发热，乏力，呼吸道症状以干咳为主，并逐渐出现呼吸困难，严重者急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。部分患者起病症状轻微，可无发热。多数患者预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。3、实验室检查发病早期白细胞总数正常或减低，淋巴细胞计数减少。部分患者出现肝酶、肌酶和肌红蛋白增高。多数患者C反应蛋白和血沉升高，降钙素原正常。严重者D-二聚体升高。4、胸部影像学早期呈现多发小斑片影及间质改变，以肺外带明显。进而发展为双肺多发磨玻璃影、浸润影，严重者可出现肺实变，胸腔积液少见。5、现有资料显示发病到入院的中位时间是9天。部分病例疾病进展较快，发病到出现呼吸困难仅7天左右。患者年龄集中在40-60岁，暂未发现儿童患者-危重症约占15%。多为老年人、有基础病者及肥胖。新型肺炎可能的传播途径：飞沫传播、接触传播医护人员的防护措施：一级防护穿戴一次性工作帽、一次性外科口罩和工作服（白大褂），必要时戴一次性乳胶手套二级防护（医护人员与患者有密切接触的诊疗活动时）穿戴一次性工作帽、护目镜（防雾型）、医用防护口罩、防护内服或工作服、外套一次性防渗透隔离衣/一次性防护服（视情况而定）、一次性乳胶手套、必要时穿一次性鞋套。三级防护（医护人员为患者实施吸痰、呼吸道采样、气管插管和气管切开等有可能发生患者呼吸道分泌物、体内物质的喷射或飞溅的工作时）穿戴一次性工作帽、全面型呼吸防护器或正压式头套、医用防护口罩、防护内服或工作服、外套一次性防护服、一次性乳胶手套、一次性鞋套。对于我们普通民众来说，戴口罩，勤洗手，吃熟食，避免去人群密集区，室内保持通风良好，基本上就能够达到防护的效果。以上资料，部分来自华中科技大学同济医学院附属协和医院。