用户：稻禾秧秧
点赞数：0
评论数0
2020年1月20日星期一，杭州也发现2例武汉来浙出现发热等呼吸道症状患者。目前，分别在市一和浙一进行隔离治疗。在国家号召相关部门做好卫生管理时，我们为了自己，也必须从此刻开始做好个人卫生清洁。一、室内保持通风勤洗手垃圾分类继续保持，垃圾不要因为天冷就攒起来。二、室外（一）出行戴口罩。仔细看说明书，它真的不是为了凑版面的。购买有鼻夹的口罩，鼻夹那端在上。想象自己是手术医生那样戴口罩：务必洗干净手——不要触碰口罩内侧。想象是为了病人不被细菌感染。（二）就餐1、饭前便后都洗手。在外就餐，不要相信餐馆的洗手液，自己从家里装点带上。（问：拿什么装？答：要么问你女朋友要，要么去超市买个——那种拇指高的塑料小瓶子。）2、尽量不吃点菜，吃了再用公筷伤感情。临近春节，你推算不出你的朋友跟哪些人接触过，为了家人还是慎重点。3、别用手摸脸上的器官。不然你的努力全白费了。三、总结（一）不信谣，不传谣。相信国家，只看官方认证的新闻平台发布的消息。（二）洗手请按标准7步清洗，否则白洗。（三）正确佩戴口罩，请看说明书。（四）没有疫苗。请重视。笔者想说的话：写这些反复被强调的内容，只是为了给热度贡献一点点力量。春节来临，返乡大潮带来的人口大规模流动。希望各位不要存在侥幸心理。积极做好保护措施。重要的话反复说：没有疫苗；预防非常重要；洗手；口罩；不摸脸上器官。最后，祝大家新年快乐。所有人都身体健康。