用户：第一大宗师
点赞数：52
评论数19
2003年非典闹了八个月，到现在也没有研究出疫苗，不明不白的来了，突然就不明不白的消失了。甚至十多年后，才发现病毒在蝙蝠身上。所谓的救治，一是大剂量用激素以刺激免疫力，二是呼吸机。最新型呼吸机效果着实厉害，不得不说科学先进了。开机一次只要二万块钱，一天才六万块钱费用，就不知道武汉到底有几台呼吸机。更多的是隔离，隔离就是治病了。封建时代的麻风病比较折磨人，政府的方法就是建立【麻风洞】，把麻风病人关进去，任其自生自灭。不传染人就好，噢。那么谁也不愿意进麻风洞，太可怕了，也就想逃离，那会传染别人的，那也就顾不得了。比如1348年瘟疫漫延欧洲，薄伽丘也就逃离了城市，在郊区的别墅里避难，穷极无聊就写下了【十日谈】，这是文艺复兴的号角。所以一定要深居简出，不出门还带什么口罩了，对不对。有的居民明知道外面有瘟疫，还就非要出门，这一点我就很不理解了。躲在家里，玩玩王者，打个排位赛。瘟疫几个月也就过去了，到时候都是王者那多好。要采取有效的应急措施了，大年初一的法会必须取消了。都是老头老太太这些易感人群，聚在一起有什么好处?实在要出门就穿防护服，口罩毕竟不靠谱的切记。下功夫关注一下股票，没有哀嚎遍地也就没有入场的机遇。铁路机场本来是现金流最好的企业，现在开始下跌了，等跌破历史大底就可以满仓了。然后，等到瘟疫过去，各位想一想，没房的就能有房，没车的就能有好车了。没有资金的就抓紧做口罩，买一块布就可以做，啥n95，有就比没有强太多了。挡不住九十五还挡不住十?捂一下嘴也能挡住五十的吧。就怕做出来了不样卖，说没有卫生器材许可证，那就太坑人了。