用户：米典
点赞数：99
评论数1
从事科技工作的我从以下3个问题来回答一下：1.这是什么病，得了能得到有效治疗吗？2.人口流动大的春节期间，如何保护自己与家人？3.疑似症状是什么？有疑似症状怎么办？春节期间，屡屡爆出新型冠状病毒感染病例，尤其让有孩子的我们很是担心。我们幼儿园已经在群里发了通知，可见该病毒已经引起了普遍关注与重视。我从以上3点来回答一下，希望能引起大家足够的重视！1.这是什么病，得了能得到有效治疗吗？截至1月19日22时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例，目前在治疗的170例中，有重症35例、危重症9例。截至1月20日，北京、深圳、浙江等地已出现病例，新型冠状病毒已蔓延到国外，泰国确诊2例新型冠状病毒肺炎，日本已确认1例。此次发现的是新型冠状病毒，是第7种感染人的冠状病毒，世卫组织命名为2019-nCoV。其他6种中，有4种在人群中常见，但致病性较低，另两种分别是曾经引起恐慌的SARS与MERS冠状病毒。真被传染上能被治好吗？从武汉的数据来看，在被感染的198例中，已治愈出院25例，治愈率12.6%，但是也有死亡的，死亡3例，占1.5%。由于这是新型冠状病毒，目前尚无有效的抗冠状病毒的药物，其源头也不明确，流行病学、临床表现等很多工作都需新开展。说直白一点，对于这一新型冠状病毒，很多很多信息都处于未知的状态。不过，我们或许可以从其他病毒的防疫中找找经验。SARS（非典）于2002年11月在广东首次爆发，在2003年7月，疫情基本结束时，8个月间全球病例8000多个，死亡率达9.6%。目前，SARS病毒除了在实验室存在以外，在自然界中已被彻底消灭。人类也开发了一些对付SARS的疫苗，研究出了防止感染的治疗方式。比SARS致病率更高的埃博拉病毒，在1976年发现，发现之后的40年间，多次爆发疫情。2014年，在几内亚、利比里亚、塞拉利昂和尼日利亚爆发了埃博拉疫情，死亡率达55%。那时，记得因某些事情联系中国疾病预防控制中心的高福院士，他已经前往非洲地区，去一线和疫情战斗。那时，埃博拉病毒以何种方式从宿主动物传播给人不能明确，药物和疗法也处于早期，治疗埃博拉病毒最佳治疗策略应该是通过抑制病毒复制和延缓病程进展，为通过天然和获得性免疫消除感染赢得时间。你看，在埃博拉病毒发现之后的第38年，治疗该病毒患者的最佳手段却只能是延缓病程发展，赢得时间！对于此次的新型病毒，科学家们也只能是边紧张地进行科学实验，边试探性地对患者进行治疗。旧有药物很可能不能对付新型病毒，新的药物一时半会儿也不能研发出来，即使研发出来，其安全性也未知。所以，作为个体，应对此次新型冠状病毒的最佳方法是保护好自己，尽可能不要感染上该病毒。2.人口流动大的春节期间，如何保护自己与家人？只有认识到病毒对人类危害的严重性，才能在思想上加强警惕。对于新型病毒，未知太多，它可能像SARS那样传播很快，也可能像埃博拉病毒那样，很难对付。目前，谁也说不好它到底有多厉害，对于我们这些普通大众，只能加强自身防范。1）尽可能不接触动物，肉类、海鲜、蛋类要煮熟食用近几十年来，几乎所有感染人类的新传染病都来源于动物，几乎60%的人类病原体为人兽共患病原体，75%新出现的人类传染病为人兽共患病。SARS病毒是从果子狸传播给人类，而病毒MERS是从单峰骆驼传播到沙特阿拉伯人。武汉新型冠状病毒的源头曾一度指向华南海鲜批发市场。在源头上控制病毒，是降低甚至可能消灭出现大流行疾病的最佳途径。我们应尽可能减少与动物接触，食用肉类、海鲜、蛋类等食品时注意要加工至熟透。2）避免去封闭、空气流通不好及人多的场所目前，北京、深圳、浙江与泰国、日本等地区与国家发现的新型冠状病毒感染的患者，均有武汉的旅行史，这说明新型冠状病毒很可能具有传染性。我们要尽可能避免去封闭、空气流通不好及人多的场所，要减少出行，避免被传染。如果不幸与患者乘坐同一个交通工具，那你就成为密切接触者了。鉴于其他冠状病毒所致疾病有潜伏期，此次将对密切接触者进行居家医学观察14天。密切接触者将不上班，不外出，对身体状况自我观察，定期接受社区医生随访。有下列情形之一的都属于密切接触者：春节期间，我们尽量减少出行，减少走亲探友，减少聚会，将被传染的几率降至最低。没事就在家待着吧，毕竟面子、礼仪之类虚无缥缈的东西都没有身体重要啊！难得过一个清静的春节！3）佩戴口罩，及时洗手。戴口罩是阻断呼吸道分泌物传播的有效手段。预防呼吸道疾病最好选择医用外科口罩。戴口罩有讲究：（1）戴口罩前要么洗干净手，要么佩戴时避免手接触到口罩内侧面，减少口罩被污染的可能。（2）一次性医用口罩佩戴时，将折面完全展开，要分清楚口罩的内外、上下，浅色面为内，深色面朝外，金属条（鼻夹）一端是口罩的上方应该贴着嘴鼻。我经常看到有些人不是正反面带反，就是上下戴反，不信你去大街上留意一下，会发现不少惊喜呢！（3）用口罩将嘴、鼻、下颌完全包住（注意不要留个鼻子在外面啊），然后压紧鼻夹，使口罩与面部完全贴合。如果不贴合，空气会从侧面空隙中进入，无法达到预防效果。（4）要定期更换口罩，不可戴反，更不能两面轮流戴。不过，普通的口罩与普通的医用口罩都没有细菌过滤率的要求，所以，起的作用可能会有限。医用外科口罩有行业标准，是无菌级的，适用于医务人员的诊疗活动和外科手术，但是很难买到了。所以，最安全的做法还是减少出行，避免去人多的地方。在餐前便后、外出回家、接触垃圾、抚摸动物后，一定要洗手。洗手时，用肥皂以及流动水洗手，揉搓时间不少于15秒。洗手可按下图中的方式进行，7个步骤简单记成7个字：内－外－夹－弓－大－立－腕。除了用流动水洗手，具有抑菌功能的免洗洗手液使用起来也非常方便，出行时可以随时拿出来使用，很好的抑制了细菌。4）规律作息，不要劳累春节期间虽然放假不用上班，但架不住各种杂事，很容易休息不好。注意规律作息，不要劳累，这样才能提高自身的免疫力。3.疑似症状是什么？有疑似症状怎么办？一般症状有：发热、乏力、干咳、逐渐出现呼吸困难；部分患者起病症状轻微，可无发热。严重者会出现：急性呼吸窘迫综合征，脓毒症休克，难以纠正的代谢性酸中毒，出凝血功能障碍。多数患者为中轻症，预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。出现疑似症状，一定要尽快就医！历史上，有过很多次，小小的病毒入侵人类，致人死亡，而人类一度束手无策。我们只有在思想上认识到病毒强大的一面，才能在行动上做强防范工作。很不巧，此次新型冠状病毒感染发生在人口流动最大的春节期间。我们一定要加强防范，减少出行，避免去人多、空气流动性差的场所！最重要的，不要心存侥幸！不要心存侥幸！不要心存侥幸！