用户：米采昭阳
点赞数：31
评论数11
持续转载一些非疫情统计新闻。2019年1月30日澳科学家成功复制病毒有望加速研发疫苗墨尔本彼得·多尔蒂感染和免疫研究所（PeterDohertyInstituteforInfectionandImmunity）昨天宣布，它在1月24日获得了取自病患的病毒样本，并在28日成功利用该样本复制了武汉肺炎病毒。多尔蒂研究所首席科学家朱利安·德鲁斯称，这个突破让全球在认识武汉肺炎与应对疫情的道路上迈出了重大一步。在掌握实际病毒后，科学家将能验证和比较所有检测法，甚至能在感染者出现任何症状前就进行检测识别。该研究所副所长迈克·卡顿说：“我们将能通过抗体测试对可疑患者进行追溯测试，从而更准确掌握病毒的传播情况和实际致死率。这也有助于评估试验性疫苗的效力。”这是科学家首次在中国以外地区复制出武汉肺炎病毒。据澳大利亚广播公司报道，中国一家实验室此前成功复制武汉肺炎病毒，但只公布了基因组序列，未公开病毒样本。多尔蒂研究所表示，将通过世界卫生组织同其他实验室分享病毒样本。美国28日表示，正在研发武汉肺炎疫苗，并敦促北京与国际卫生机构加紧合作，以及提高有关病毒和疫情信息的透明度。美国国立卫生研究院（NIH）官员福西说：“我们已在NIH，以及连同许多伙伴开发疫苗……我们正为最坏情况，即疫情更大规模暴发做准备。”疫苗开发工作由生物科技公司Moderna负责，第一阶段测试约需三个月才能进行，之后研究员会花三个月收集相关数据，然后再进行第二阶段测试。法新社报道，美国医药巨头强生（Johnson&amp;Johnson）也正在采用制造伊波拉病毒疫苗的技术来开发武汉肺炎疫苗。另一方面，俄罗斯驻广州领事馆昨天透露，中国已把病毒基因组数据交给俄罗斯，两国专家正在共同研发疫苗。美国国立卫生研究院（NIH）官员福西说：“我们已在NIH，以及连同许多伙伴开发疫苗……我们正为最坏情况，即疫情更大规模暴发做准备。2019年1月29日疫情或5月见顶港大研究指武汉肺炎可能成环球疫症港大李嘉诚医学院最新评估显示，新型冠状病毒的基本繁殖率为2.13，即1名患者可传染给2.13人，疫情每6.2日倍增一次，按此推算，截至本月25日即年初一，估计武汉市内确诊个案有25,630宗，若包括潜伏期内的个案，总数有43,590宗。港大李嘉诚医学院公共卫生学院公共卫生医学讲座教授、世卫传染病流行病学及控制合作中心创立总监梁卓伟表示，按新病毒的基本繁殖率，以及武汉市的交通情况，即使计及武汉已经封城的因素，预计疫情仍会持续，其中武汉疫情会在大约4月见顶，预计最高峰一日约有5万宗新增个案（见表）。而大陆其他大城市疫情亦预计持续，梁卓伟说，除了由武汉的输出个案，大陆多个大城市已出现本土人传人疫情，预计受影响最大的大陆城市将会是与武汉有紧密交通往来的重庆市，预计疫情会在4至5月到达顶峰，该市有3000万人口，预计最高峰一日约有15万宗新增个案。至于香港，他估计或跟随广州、深圳等地，疫情同样大约在4至5月见顶。梁卓伟预计，新型冠状病毒很大可能将成为环球疫症（globalepidemic），由于大陆各大城市很可能会出现持续的本土人传人疫情，将有更多确诊病例输出到世界各地2020年1月28日新型冠状病毒可通过接触传播人群普遍易感根据中国官方最新公布的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，病毒的传播途径除了飞沫传播，也可通过接触传播，人群普遍易感。中国国家卫健委与国家中医药管理局今天公布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》，要求各有关医疗机构在医疗救治工作中积极发挥中医药作用，加强中西医结合，建立中西医联合会诊制度，促进医疗救治取得良好效果。方案显示，经呼吸道飞沫传播是病毒主要的传播途径，亦可通过接触传播；潜伏期一般3-7天，最长不超过14天；人群普遍易感，儿童及婴幼儿也有发病；新型冠状病毒与SARS同源性达85%。新型冠状病毒起源地可能另有他处最早感染或在11月据澎湃新闻报道，《科学》杂志（ScienceMagazine）26日最新发表的《武汉海鲜市场可能并非新型冠状病毒发源地》报道指出，有学者根据权威医学杂志《柳叶刀》上发表的论文，对此前被认为的新型冠状病毒的起源地——武汉华南海鲜市场表示了质疑，并提出了新的可能性。此前，《柳叶刀》上发表的论文首次披露了，此次疫情中最早接受病患定点治疗的武汉市金银潭医院收治的前41名患者的情况。在论文中，他们追踪了第一批41个确诊病例的病史，其中总共有13个病例与华南海鲜市场无接触史，27个病例曾到访过海鲜市场。在最早出现的4名感染者中，有3人没有华南海鲜市场暴露史。上述论文第一作者、武汉市金银潭医院副院长黄朝林在接受财新记者采访时表示：“从现在整个发病情况来看，海鲜市场已经不是唯一的暴露源。（新型冠状病毒起源）是多源性。”但黄朝林认同该病毒有较大可能来源于野生动物。论文通讯作者、中日友好医院呼吸与危重症医学科主任医师曹彬在回复《科学》杂志时也表示，“现在看起来很明确，华南海鲜市场不是唯一的疫源地，但说实话，我们还不知道病毒到底来自哪里。”2020年1月27日华南海鲜市场，被检出野生动物含新型冠状病毒中国疾控中心病毒病所首次从华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并成功在阳性环境标本中分离病毒，提示该病毒来源于华南海鲜市场销售的野生动物。这些阳性样本分布在市场上的22个摊位和1个垃圾车，其中93.9%(31/33)阳性标本分布在华南海鲜市场的西区。经调查发现，华南海鲜市场名义上是海鲜市场，但实际上却是个综合市场。华南海鲜市场西区存在野生动物交易，尤其是西区的七街和八街靠近市场内部的区域存在多家野生动物交易商铺，而这一区域的阳性标本也比较集中，占全部阳性样本的42.4%(14/33)。综上所述，高度怀疑此次疫情与野生动物交易有关。武汉大学中南医院教授、知名传染病专家桂希恩认为，现在面临的形势很严峻，防控措施也史无前例；目前新的确诊患者一天比一天多，但从顶峰到下降应该不需要太长时间，发病率“转弯”可以以周计算，预计正月十五（2月8日）前武汉市的疫情可能出现回落。上海市医疗救治专家组组长张文宏也认为，武汉已经采取了限行、停止公交、科普教育等措施，备足了床位与来自中国各地的医疗力量。可以预见，两周内，所有已经发病或者即将发病的患者将会顺利进入医疗点救治。经过两至四个星期治疗，大部分患者将被治愈。“这样的话，两个月内结束武汉战役不是一场梦。”西方专家指出，中国人爱吃野味的习惯将为人类健康带来新风险。专家估计还有170万种野生动物病毒未被发现，将近半数对人体有害。美国专注于预防传染病的非盈利组织环保生态健康联盟主席达斯扎克指出，野味的贸易加上人类更广泛地侵犯野生生物栖息地，使我们更密切地接触到动物病毒，而动物病毒可在我们这个超级连接的世界中迅速传播。2020年1月26日综述：多国加紧研发新型冠状病毒疫苗和治疗药物　　新华社记者　　为应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，全球科研机构和制药公司正加紧相关疫苗研发和抗病毒药物试验。研究人员说，一些病毒疫苗研发新技术有望缩短新型冠状病毒疫苗研发时间。此外，各国科研人员也在加紧筛选一批可用于新型冠状病毒感染肺炎患者临床治疗的候选药物。　　新技术有望缩短疫苗研发时间　　冠状病毒也是引发此前严重急性呼吸综合征（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）疫情的“罪魁祸首”。科研人员说，对SARS冠状病毒和MERS冠状病毒的研究和技术进步将为新型冠状病毒疫苗研发提供帮助。　　美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇和宾夕法尼亚州立大学医学院传染病专家凯瑟琳·保莱斯等人23日在《美国医学会杂志》上撰文说，自SARS出现以来，医学界对冠状病毒的研究及技术进步可大幅缩短新型冠状病毒疫苗开发时间，候选疫苗有望在3个月后展开人体临床试验。　　此前，从获得SARS冠状病毒的基因组序列到疫苗I期临床试验需20个月研发周期。美国国家过敏症和传染病研究所疫苗研究中心利用核酸疫苗平台，成功将疫苗研发周期缩短到3.25个月。研究人员认为，在信使核糖核酸（mRNA）疫苗技术的帮助下，新型冠状病毒疫苗研发速度有望更快。　　澳大利亚昆士兰大学研究人员也正利用一种名为“分子钳”的专利技术以期快速生产针对新型冠状病毒的疫苗，该技术能够增加病毒蛋白的稳定性。研究团队尝试利用该技术开发针对MERS冠状病毒、尼帕病毒、埃博拉病毒和流感病毒的疫苗，已取得非常理想的实验效果。　　该科研项目领头人之一、昆士兰大学的基思·查佩尔对新华社记者说，学校的研究团队已获得新型冠状病毒的基因序列，目前正处于研制相关疫苗的初期阶段。　　查佩尔表示，疫苗研制工作非常困难，因此全球各实验室同时展开疫苗研制工作非常重要。他说：“我们要跟病毒赛跑，争分夺秒为全人类开发出有效的疫苗。”　　相关专家认为，即便加速研发出新病毒疫苗，还需走漫长的临床试验和审批流程，可能难以立刻用于当下疫情防控。美国国家过敏症和传染病研究所正在研发的新型冠状病毒疫苗预计几个月后可开展第一阶段临床试验，可能一年以后才会有疫苗进入市场。因此，目前最有效的方法还是利用公共卫生手段防控疫情蔓延。　　抗病毒药物有效性尚待评估　　目前，多国科研人员都在加紧研究对新型冠状病毒有效的治疗药物，特别关注一些已显示出对其他冠状病毒感染有疗效的药物。研究人员正在评估这些抗病毒药物在临床治疗中的有效性，并围绕这一课题加强国际合作。　　美国国家过敏症和传染病研究所和宾夕法尼亚州立大学医学院等机构专家认为，广谱抗病毒药Remdesivir、抗逆转录病毒药物洛匹那韦/利托那韦、贝塔干扰素在动物实验中对MERS显示了一定疗效，目前研究人员正在评估它们是否可用于治疗新型冠状病毒。　　英国《柳叶刀》杂志新近刊发的新型冠状病毒研究专题也提到，针对MERS冠状病毒疫苗和抗病毒药物的临床试验正在进行中。另有一项以洛匹那韦/利托那韦治疗新型冠状病毒的对照试验也已展开。洛匹那韦和利托那韦通常联合使用，是治疗艾滋病的常用药物。　　由世界卫生组织国际临床试验注册平台认证的中国临床试验注册中心网站信息显示，这项临床试验名为“一项评价洛匹那韦/利托那韦和干扰素-a2b联合治疗武汉新型冠状病毒感染住院患者的疗效和安全性随机、开放、空白对照的研究”，已由武汉市金银潭医院于23日注册展开。中国国家卫生健康委员会等机构在《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》中也推荐试用洛匹那韦/利托那韦。　　英国病毒研究机构珀布赖特研究所的海伦娜·迈尔说，目前尚无针对新型冠状病毒的治疗药物正式获批上市。现有治疗方案是帮助病毒感染者控制症状，以帮助其身体对抗病毒。全世界相关科研人员都在努力研究冠状病毒如何在细胞内自我复制以及如何致病，这些将为新疫苗和抗病毒药物研发奠定基础。（执笔记者：彭茜；参与记者：周舟、张家伟、陈宇、谭晶晶）中国疾控中心开始研发新型冠状病毒疫苗中国疾控中心病毒所所长许文波今天（26日）表示，目前该中心开始启动新型冠状病毒的疫苗研发，目前已经成功分离病毒，正在筛选种子毒株。新浪新闻报道，另外，中国疾控中心正在进行新型冠状病毒肺炎的药物筛选。2020年1月25日中科院发现30种药物可能对新型冠状病毒有效由蒋华良院士、饶子和院士领衔，20余个课题组参与的中国科学院上海药物研究所和上海科技大学免疫化学研究所抗2019-nCoV病毒感染联合应急攻关团队，利用前期抗SARS药物研究积累的经验，开展抗2019-nCoV药物研究。饶子和/杨海涛团队快速表达了2019-nCoV水解酶（Mpro）并获得了高分辨率晶体结构，在此基础上，联合小组综合利用虚拟筛选和酶学测试相结合的策略，重点针对已上市药物以及自建的“高成药性化合物数据库”和“药用植物来源化合物成分数据库”进行了药物筛选，迅速发现了30种可能对2019-nCoV有治疗作用的药物、活性天然产物和中药（详见附表），建议在2019-nCoV感染肺炎患者临床治疗中予以考虑和关注。研究团队后续将继续深入开展针对性的抗2019-nCoV活性测试，为临床研究和治疗提供更加直接的指导。候选药物包括蛋白酶抑制剂茚地那韦（Indinavir）、沙奎那韦（Saquinavir）、洛匹那韦（Lopinavir）、卡非佐米（Carfilzomib）、利托那韦（ritonavir）等12种抗HIV药物，2种抗呼吸道合胞病毒药物，1种抗人巨噬病毒药物，1种抗精神分裂症药物，1种免疫抑制剂以及2种其他类药物；发现含有“二苯乙烯”结构的孟鲁司特以及植物药活性成分虎杖苷和脱氧土大黄苷与Mpro结合较好，可能对病毒有抑制作用；在前期抗SARS研究及计算机模拟基础上发现老药肉桂硫胺、环孢菌素A可能对2019-nCoV有效，其中肉桂硫胺是上世纪70年代用于抗精神分裂症的药物，对冠状病毒3CL水解酶具有抑制作用，免疫抑制剂环孢菌素A可以阻止病毒的核衣壳蛋白与人的环孢亲和素A相互结合，已有研究表明联用干扰素和环孢菌素A能显著抑制冠状病毒在人类支气管和肺部复制及造成的组织损伤。他们研究还发现，虎杖、山豆根等中药材中可能含有抗2019-nCoV有效成分。应急攻关团队已经完成了肉桂硫胺等公斤级合成工艺，制剂工作正在进行；环孢菌素A的胶囊制剂制备工艺也已经完成；其它部分药物的合成工艺探索也已完成。欢迎相关企业和研究机构与攻关团队合作，共同抗击2019-nCoV。2020年1月23日确诊的中国国家专家组成员王广发：高度怀疑病毒通过结膜进入全身中国国家医疗专家组成员王广发确诊感染武汉肺炎，他22日晚发博文表示，病情已好转。高度怀疑病毒先进入结膜，而后再到全身。如果这个推测成立，则他的防护盲点就在没有戴防护镜。王广发指出，在疫情初期，针对华南海鲜市场的处理措施是迅速且有效的，而且很快初步认定了病原，这比起2003年的SARS疫情无疑是巨大进步。他强调，虽然意识到疫情出现明显恶化，但仍然是可防可控，“只不过社会为此要付出更多代价，包括亲情、人情、健康和经济，关键是我们要因地施策。”至于自身是如何受感染，王广发说，“我现在突然意识到，我们没有配备防护眼镜。”他说，一个重要的线索是，他回京后出现最早的症状是左下眼睑的结膜炎，很轻。两至三个小时后出现了卡他症状和发热。王广发说，“基于我看到的病例，还没有以结膜炎为首发表现的。当时我还以此为依据，把自己排除在新冠状病毒肺炎之外，而更多地考虑是流感。但经抗流感治疗无效，发热时断时续，最后做了新冠状病毒核酸检测，呈现阳性。说明我的结膜炎很可能也是新冠状病毒引起，而且是局部结膜首发。因此高度怀疑是病毒先进入结膜，而后再到全身。如果这个推测成立，则我的防护盲点就在没有戴防护镜2020年1月21日：港专家：新型肺炎超级传播者很可能已经出现香港一名专家昨天（20日）认为，新型肺炎超级传播者很可能已经出现。香港大学公共卫生学院副教授朱华晨当天在接受《新京报》的访问时，围绕早前有一个感染者病例，有14名医务人员感染，这也是明确的人传人证据。朱华晨说，这个案例可以说是超级传播者很可能已经出现了。如果一个人直接感染了很多人，如10人以上，这个人可以被定义为超级传播者，俗称“毒王”，但目前还不能完全排除医护间互传。武汉市卫健委今天凌晨已经通报，武汉市目前共有15名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。朱华晨也说，目前认为这个病毒的潜伏期在一到两周之间，“假如连续两周以上没有新病例出现，那么我们可以比较有把握地讲疫情得到了较好的控制。但如果病人还在源源不断不断地出现，那么防控任务就还需要进一步落实和加强。”她认为，根据已有的资料，如果还没有出现超级传播者，那么可防可控落到实处还相对简单，但如果出现超级传播者，或者出现大规模的爆发，并且已经突破了医疗机构的接待能力，那么这种防控就会变得非常艰难。世卫组织：新型肺炎或存在持续人传人世界卫生组织今天（21日）下午就新型冠状病毒引起的肺炎告诉中国媒体，最新报告的感染信息表明，现在可能存在持续人传人。据《新京报》报道，世卫组织方面下午1时许发表更新后的声明说，目前可以从最新信息中确认，至少存在一些人传人的情况，医务人员的感染也证明了这一点。世卫组织也说，虽然最新感染信息表明可能存在持续人传人，但仍需对流行病学数据进行更多分析，以全面了解人与人之间的传播。世卫组织发言人贾撒列维克（TarikJasarevic）今天较早前在回应《新京报》的采访时曾说，根据世卫组织收到的最新信息及其分析，目前有证据表明存在有限人传人的情况。港媒：钟南山提及的竹鼠被大规模养殖食用中国国家卫健委高级别专家组组长钟南山昨天接受央视新闻采访时说（20日），基本上还不清楚的新型冠状病毒源头是来自什么动物，只是从各方面的流行病学调查的话，是来自野生动物，而可能性比较大就有竹鼠、獾这一类。钟南山在接受央视访问时说，新型冠状病毒肯定有人传人的现象。据香港经济日报报道，钟南山提及的竹鼠体型庞大肉多，营养价值丰富，有较高的经济价值和药用价值，近年在中国大陆已被大规模人工养殖。香港经济日报举例，油管主播（YouTuber）“华农兄弟”专门人工饲养竹鼠，拍摄饲养和烹饪竹鼠的影片，在油管上获得非常高的点阅率。广西恭城竹鼠养殖户叶发祯，每日也通过手机直播一到三个多小时，直播内容包括介绍竹鼠的养殖技术、竹鼠烹饪等，累积点击量上亿次，坦言去年通过直播平台销售了10000多只竹鼠，曾说过“我自己养殖的竹鼠根本不够卖!”