用户：红星新闻
点赞数：202
评论数62
现场直击！武汉大学中南医院重症隔离病房采用新技术抢救1月22日，红星新闻记者进入武汉大学中南医院重症隔离病房，在现场看到，病房内大约有10名患者，其中一名正在使用ECMO设备进行抢救。日前，该院用移动心肺仪（ECMO）成功救治了一名新型冠状病毒患者，属湖北全省首例。红星新闻首席记者王效编辑杨渝彤https://app.cdsb.com/cdsb_app/post/129522(二维码自动识别)美国正研发新型冠状病毒疫苗开启临床试验或需数月时间红星新闻2020-01-2118:45据CNN报道，美国国立卫生研究院(NationalInstitutesofHealth,NIH)正在研制一种针对新型冠状病毒的疫苗。NIH专家表示，已获得病毒基因组序列。NIH过敏和传染病研究所主任安东尼·福奇(AnthonyFauci)称:“NIH正在朝着研制疫苗迈出第一步。”福奇表示，开始临床试验第一阶段还需要几个月时间，而可能研制出疫苗，则需要一年多的时间。这种新型冠状病毒，与引起SARS或严重急性呼吸系统综合征的病毒属于同一科。自2012年以来已经导致800多人死亡的中东呼吸综合征(MERS)也是由一种冠状病毒引起的。据报道，休斯敦贝勒医学院的疫苗科学家彼得·霍特兹（PeterHotez）称，得克萨斯、纽约和中国的一个科学家小组也在研究疫苗。“我们得到的教训是，冠状病毒感染是严重的，是最新和最大的全球健康威胁之一。”他补充说，研发一种针对冠状病毒的疫苗，其难度低于针对HIV或流感等其它病毒的疫苗。“每种病毒都有它的挑战，但是冠状病毒是一个相对简单的疫苗靶点。”霍特兹说，如果研制出一种疫苗，医护人员可能是最先接种的人，因为他们接触了受感染的病人。对于NIH开始研制针对新型冠状病毒的疫苗，霍特兹表示，科学家能在一种病毒被确定不到一个月就能够开始研制疫苗，这是“非凡的”举动。他还赞扬了中国的研究人员，很快对病毒的基因组进行了排序并公布了结果。霍特兹说，在非典疫情中，花了将近一年的时间来识别和绘制完整的基因组和排序，“现在我们只需要几周时间就能完成”。安东尼·福奇强调，关于这种新病毒还有许多问题。“这是一个不断演变的形势，很难预测它最终将走向何方。但我们必须非常认真地对待。”红星新闻记者蒋伊晋编译报道台湾确诊首例新型冠状病毒肺炎患者央视新闻2020-01-2118:22台湾“流行疫情指挥中心”今天证实，一名50岁左右的台湾女性确诊感染2019新型冠状病毒。这是此次新型冠状病毒肺炎疫情扩散以来，第一起移入台湾的病例。据了解，这名患者是在武汉工作，在返台时主动告知机场检疫人员，目前正在隔离治疗中。https://www.zhihu.com/video/1203013094349324288武汉市新型冠状病毒感染的肺炎死亡病例增至6例央视新闻2020-01-2117:39武汉市市长周先旺在接受总台央视记者专访时表示，截至2020年1月20日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，已治愈出院25例，死亡6例。目前仍在院治疗227例，其中重症51例、危重症12例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。（总台央视记者王涵）国家卫健委：国内累计报告新型肺炎确诊病例291例红星新闻2020-01-2116:501月21日，国家卫生健康委发布消息：截至2020年1月20日0-24时，国家卫生健康委收到国内3省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例（湖北省72例，上海市2例，北京市3例）；9省（区、市）报告新增疑似病例27例（广东省4例，四川省1例，云南省1例，上海市7例，浙江省10例，安徽省1例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。截至1月20日24时，国家卫生健康委收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例（湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例）；14省（区、市）累计报告疑似病例54例（湖北省11例，广东省7例，四川省3例，云南省1例，上海市7例，广西壮族自治区1例，山东省1例，吉林省1例，安徽省1例，浙江省16例，江西省2例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。目前追踪到密切接触者1739人，已解除医学观察817人，尚有922人正在接受医学观察。快评丨我们需要再来一场“武汉保卫战”岁末年初，一个新的医学术语迅速传播开来，在民众中得到最大程度地普及。就像17年前的“SARS病毒”一样，“新型冠状病毒”如刺骨的寒风一般吹来，武汉也因为是疫情中心从而成了舆论中心。“已经存在人传人”“没找到确定元凶”“目前没有特效药”三大病毒特性，一时间让人瞬间崩紧了神经。说起新型冠状病毒，人们第一时间或许会想到SARS（俗称“非典”）。但很容易让人忽略的是，SARS之后，我国还相继遇到H1N1猪流感、H7N9型禽流感等传染性强的病毒，相较于2003年的SARS，2017年H7N9一个月内出现死亡79人的记录。和SARS相比，H7N9也很猛烈，但为何大家都将记忆停留在了2003年？回望2003年，抗击SARS几乎是一场全国参与的“人民战争”，所以我们一度恐慌、畏惧，甚至茫然无措。资料图/来源：新华网今天看来，历时数月，死亡数百人的SARS，给予我们最大的启示，不仅仅是一次“人民战争”，而是应急反应机制的建立与完善。也正是这一次突如其来的疫情，中国才初步形成了突发公共卫生事件反应机制。此后，相关学科领域的研究得到重视，武汉2015年建成了亚洲首个P4实验室。该项目的建成，标志着我国正式拥有了研究和利用烈性病原体的硬件条件，为我国公共卫生科技支撑体系再添重器。也正因为此，我们在面对之后的流感事件时，才可以从容淡定，应对自如。一个值得注意的现象是，这次新型冠状病毒发现后的十多天，就已经研发出病毒核酸检测试剂盒并在全国各地供应，这在十几年前是不可想象的。也正是检测试剂盒的存在，让全国各地更准确地确诊病例。事隔17年，又一次检验我国公共卫生应急管理机制的时刻到了。从传出相关消息到今天，从感染几人到几十人，再到上百人；感染从普通民众，到医务人员；疫情从武汉到全国多地。不得不反复追问的是，相关地方的应急管理机制是否需要完善？反应是否做到迅疾？是否做好了每一个可能堵住潜在诱发的准备？有两个重要信息告诉我们，据最新消息，已有15名医务人员被感染，钟南山院士呼吁“全民提高警惕”。也即是说，某种程度上讲，这一病毒正在关键期，如若不提高警惕，后果会很严重。我们不要轻信谣言，过度恐慌，更不要高枕无忧，幸灾乐祸。尤需注意的，当下正值春运，人口易密集，流动性大，极容易为病毒提供传染的土壤。这就需要我们每个人洁身自好，养成良好的卫生习惯，戴口罩，勤洗手，全民一致，共同努力。面对这一前所未有的病毒，面对看不见的敌人，我们尤需记住这样一句名言：“在战术上重视它，在战略上藐视它。”疫情的主战场在武汉。1938年中国人民已经打了一场“武汉保卫战”，今天，我们需要再来一场公共卫生“武汉保卫战”。保卫武汉，就是保卫我们生活的城市，保卫武汉，就是保卫我们每一个人的健康。红星新闻评论员黄静编辑汪垠涛新型冠状病毒传染性比SARS弱https://www.zhihu.com/video/1202730094210531328钟南山：新型冠状病毒传染性比SARS弱央视新闻2020-01-2022:43钟南山：新型冠状病毒跟SARS病毒相比，尽管有很多的同源性，但是是平行的，完全不同的病毒，只是某些方面有近似的地方。新型冠状病毒的感染正在爬坡，但是相比SARS传染性没那么强。存在人传人的现象https://www.zhihu.com/video/1202734263625572352新型冠状病毒肺炎存在人传人的现象钟南山：根据目前的资料，新型冠状病毒肺炎是肯定的人传人，在广东有2个病例，没去过武汉，但家人去了武汉后染上了新型冠状病毒肺炎，现在可以说，肯定的，有人传人现象。10张图，帮你降低感染冠状病毒的风险。武汉新增136例新型冠状病毒肺炎患者北京广东新增3例红星新闻综合2020-01-2007:062020年1月18日0—24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例;1月19日0—22时，治愈出院1例，新增病例77例。我市在不断规范各级各类医疗机构预检分诊和发热门诊运行的基础上，按照新修订的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，进一步加大了新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例筛查力度，同时进一步完善检测方案，优化检测流程，加快了检测速度。国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果进行综合研判，1月18日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例59例，1月19日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，两日共新确诊病例136例。136例患者中，男性66例、女性70例；年龄最小的25岁，年龄最大的89岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。根据新修订的诊疗方案，患者病情按照轻、重和危重进行分类，其中轻症100例、重症33例、危重症3例（其中死亡1例）。新增病例相关流行病学调查正在深入进行，其密切接触者也在追踪中。截至1月19日22时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。目前仍在院治疗170例，其中轻症126例、重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者817人，已解除医学观察727人，尚在接受医学观察90人，密切接触者中，没有发现相关病例。我们将继续对新发现的疑似病例及时进行采样检测。冬春季是呼吸道传染病高发季节，也是病毒性肺炎的高发时期。专家提示，市民要注意防寒保暖、室内通风和个人卫生，加强体育锻炼，保持清淡饮食，避免到人群密集场所活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻以减少病菌传播。密切关注发热、咳嗽等症状，出现此类症状应及时就近就医。（来源：武汉市卫健委）延伸阅读——北京大兴确诊2例新型冠状病毒肺炎病例据大兴区卫生健康委消息，大兴区医疗机构接诊的两名有武汉旅行史的发热患者，根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测及专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。两名患者已在定点医院接受隔离治疗，目前无呼吸道症状，病情平稳。我区已对密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。健康提示冬春季是呼吸道传染病高发季节，加之春节假期日益临近，走亲访友、外出旅游和聚会等人员流动、聚集将增加疾病传播风险，提示各位市民提前做好传染病预防的相关准备。1.室内外温差大，外出时注意防寒保暖，及时增减衣物。2.应经常开窗通风，保持室内空气流通。注意勤洗手，注意个人卫生，加强体育锻炼，保持清淡饮食。3.尽量避免到封闭、空气不流通的公众场合和人群密集场所活动，必要时佩带口罩。4.关注“咳嗽礼仪”，咳嗽、打喷嚏时，要用纸巾、衣物遮挡口鼻以减少病菌传播。5.如有发热、咳嗽等呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，要及时到就近医疗机构发热门诊就诊。前往医院就诊时，应特别注意佩戴口罩。北京市大兴区5所开设发热门诊的医疗机构名单如下：北京市大兴区人民医院（地址：大兴区黄村西大街26号）北京市仁和医院（地址：大兴区兴丰大街1号）北京市大兴区中西医结合医院（地址：大兴区瀛海镇中兴南路3号）中国中医科学院广安门医院南区（地址：大兴区黄村镇兴丰北大街（二段）138号）首都医科大学附属北京同仁医院亦庄院区（地址：大兴区经济技术开发区西环南路2号）（来源：健康大兴）广东确诊1例新型冠状病毒肺炎病例曾赴武汉探亲广东省卫生健康委员会刚刚发布消息，1月19日，国家卫生健康委确认广东省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为66岁男性，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。经省、市疾控中心采用优化后的检测试剂盒检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。1月18日，标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月19日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家，结合《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》内容，对该病例进行评估确认，专家组一致同意将该病例确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者病情稳定。广东省已对密切接触者进行追踪随访。当前，广东省正全力救治患者，深入开展流行病学调查，加强密切接触者跟踪管理，强化发热门诊预检分诊，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作，深入开展爱国卫生运动，加强环境整治，做好农贸市场管理，取缔违法售卖野生动物行为，全面落实各项防控措施。专家研判认为，当前疫情仍可防可控。专家提醒，目前正处于冬春季呼吸道传染病高发季节，提示要做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到医疗机构就诊。（来源：广东卫健委）