用户：老爸评测
点赞数：128
评论数39
更新：新增部分防范措施。----------------------------------------------根据官方通报，17日以来浙江发现5例武汉来浙并有发热等症状患者；仅18日和19日两天，武汉新型肺炎病例就新增了136例，死亡1例；19日，国家卫生健康委确认广东省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例；20日凌晨，北京大兴区确诊2例新型冠状病毒感染的肺炎病例。有几条条防范措施，供大家参考。一、少去人多拥挤、通风不畅的公共场所。二、避免接触有感冒或者流感样症状的人。三、勤洗手洗手一定要打皂，搓遍手心、手背、指间和指尖。使用肥皂和流动的水和七步洗手法洗手。也可以用含酒精成分的免洗手消液洗手。▲动图来源于soogif四、少去人口密集的公共场所如果春运期间避免不了，记得戴口罩。五、戴口罩目前在新型肺炎的高峰期，如在医院、公共场合或者家里有人出现类似症状了，记得戴口罩，预防交叉感染。在预防新型肺炎时，戴口罩绝对是个行之有效的方法。药店里口罩品种形形色色，如果是日常防护，大家在挑选时认准“医用外科口罩”。医护人员工作时，都是戴这类口罩来防护。如果大家在春运期间去人多的公共场所，记得佩戴上医用外科口罩。以下这些口罩虽然和上述医用外科口罩长得像，但是都！不！是！医用外科口罩，象征性带带并没卵用。大家一定要注意分辨！如果是接触病毒感染者，则需要戴防护口罩，可选择3M-9132或3M-1860型号。在选购口罩时，大家在选购时候可以参考视频：https://www.zhihu.com/video/1202592211575271424六、少用手接触自己或别人的眼部、鼻子和口腔，避免在公共场合吐痰。七、在无保护时，避免接触活的家禽家畜及野生动物。烹饪时，彻底煮熟肉蛋类。八、如果出现发热、咳嗽等症状，应及时就近就医。春节临近，春运在即，人员流动频繁，又加上冬春季确实是呼吸道传染病高发季节，大家对“武汉肺炎疫情”担心、恐慌也不无道理。但根据专家研判，新型冠状病毒的传染力不强，不排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。当前疫情仍可防可控。所以，大家也不要过于恐慌，做好个人防护和预防工作，保护好自己然后安心过大年。最后，祈祷这次疫情能够及时地得到有效控制，也祈愿各位战斗在一线的医护人员都能健健康康、平平安安！如果大家觉得我们做的还不错，可以点赞、评论、感谢、分享来支持我们。更多精彩内容，欢迎点击我们的主页，进入置顶导航查看：https://u.daddylab.com/zhzy