用户：胖帅帅
点赞数：24
评论数6
再来说两句，目前看国家已经全部动员起来了，医疗队，生活用品在不断往湖北运，现在湖北地区的压力在不断泄放。而这个时应该重点关注的是全国其他地方，防止出现第二个武汉，而重中之重是小城市甚至农村，这些地区人民防范意识弱，聚集更常见，而医疗配备又不完善，只有依靠村一级政府全力宣传了，同时希望县或者市级医院能够对口村卫生室，给村医生配备足够的隔离衣，直接实现医疗人员微信直连，及时把村医发现的情况反馈给县市医院，让疑似病例及时就诊！再来说两句吧！现在湖北或者武汉和全国要区别对待，全国其他地区目前还是可控的，几十个病历只要及时就医救治就会有很大希望，所以希望各位湖北地区的朋友们一定要诚实，说清楚自己是从疫区回去的，主动隔离，主动就医！而我们政府在统计湖北地区回来的人员的时候，既要不留死角又要充满技巧，还是那句话相信群众，你对群众老实了群众才会对你真实！现在既要全国一盘棋，又要区别对待，即使在武汉地区也要做划分，武昌和汉口可能就不一样，武汉和襄阳又不一样，把工作做细些吧，相信群众吧，这场战争只有发动群众才能胜利！！！再更新一下，现在看到那么多病人等待就诊，这个确实没有办法，医院已经饱和了，我们有什么办法呢？我想了一下感觉武汉市政府是不是能够考虑征收一部分宾馆，类似如家，七天，汉庭这种，把所有的待就诊的病人隔离开放进宾馆一部分，这样就能保证隔离，同时也能让病人的身体得到休息。当然这个只是一个方案，希望大家多想办法，贡献人民群众的智慧，希望那帮官僚能走一走群众路线吧！！！唉更新一下，目前已经进入爆发期，我们武汉的甚至是湖北领导还是没有走群众路线，这么大的危机只有依靠群众，发动群众，群策群力才有可能更快打胜这场防疫的战争！！！作为一个一直关注这件事的人，大半夜睡不着觉，想说两句。根据目前正式发布的信息，结合记者的实地探访，我觉得武汉目前的交通封闭是非常必要的，目前看武汉地区的疫情已经呈现全面爆发的态势，同时武汉的主要医院目前已经高负荷或者说满负荷运转，很难及时对所有患者进行及时地救治。现在武汉交通封闭只是第一步——管住疫情，防止进一步扩散。而第二步——可能就需要在武汉再次建设一个小汤山医院了，调集全国医护力量对武汉感染的人员进行救治！还有第三步——需要调集各级基层政府干部，配合基层医院对辖区内的全部人员，每日入户进行健康排查，发现体温高的患者，先进社区医院（村卫生室）进行武汉肺炎的核酸检测，一旦发现成阳性立即送到相关大医院，密切接触者进行隔离观察！还有第四步——开动宣传机器，将目前救治成功的案例进行宣传，同时在每日通报中通报已经不发烧或者转入康复的病人人数，让人民群众脱离目前的恐慌情绪，相信这个病只要及时就医就能治好！对于其他地区，可能就是要严防死守，做到早发现早治疗早隔离早报道！以上就是我的一些愚见！这里向所有医务工作者致敬！！！向奋战一线的人们致敬！！！天佑中华，武汉加油！！！