用户：腾讯医典
点赞数：1565
评论数76
2020年1月26日更新“新型冠状病毒肺炎”疫情越来越严重，截止1月24日，全国共有30个省（区、市）报告疫情，新增青海省。截至1月25日中午，22个省市先后启动重大突发公共卫生事件一级响应，涵盖总人口约11.8亿。如果附近区域不幸发生疑似病例，想要保护自己和家人的健康，除了少外出，最好做好日常家庭消毒。对于不同区域，腾讯医典推荐以下消毒办法。空气消毒常用的消毒方法有五种：1.通风换气也就是定时开放门窗通风换气。冬天气候寒冷，室温低，通常每天应该通风换气2次，每次20-30分钟。2.空调通风有效率为46.9%-71.8%，也可以在风筒或空调器内加入紫外线消毒灯管，使空气经过时被消毒，以达到净化目的。3.喷雾法2%的过氧乙酸或3%的双氧水喷雾也能达到一定消毒目的，这个可以买到，别自己配制。喷雾消毒法的缺点是保持时间较短，2小时后空气含细菌率又有回升。4.负离子发生器可通过本身形成的电场，吸附空气中被感应带电的尘粒和悬浮的微生物颗粒，从而达到空气清新净化的作用。5.紫外线照射人不在房间时，可采用普通石英紫外线灯或高臭氧紫外线灯直接照射，一般用≥70uW/cm2（100cm处），紫外灯照射25-30分钟。人在房间可以用低臭氧紫外线灯向天花板方向照射。桌子、板凳、床消毒对于这些东西，一般以清洁消毒法为主，保持这些物品干净。可以用清水擦拭每天1-2次，如果觉得可能被污染，再使用消毒剂擦下，比如：用5毫升84消毒液加水1000毫升配制成消毒剂，或是50%乙醇消毒液等。也可用高效手提式紫外线灯每天1次定期进行预防性消毒，每次每单位面积照射5-10秒就可以。衣服被褥消毒对于衣服、被褥，毛巾等常见的消毒方法有四种。1.洗涤这是目前最简单也是最常用的消毒法。在65℃时，用碱性肥皂或是肥皂粉洗涤10分钟，用洗衣机洗也可以。2.紫外线消毒首选的方法是在阳光下曝晒，特别适合床垫、枕芯、毛毯、棉被等较厚的纺织品，曝晒6小时就可以，次数不用过于频繁。3.煮沸消毒加热是最廉价可靠的消毒方法，56℃30分钟，新型冠状病毒就死亡了。可以把衣物用热水煮沸。地面、墙、天花板消毒1.地面地面材料的种类较多，用瓷砖、木地板、水泥的都有，除尘是第一原则。另外可以用水或加洗涤剂清洗，每天一次就行，如果地上有呕吐物或是分泌物，才需用84或酒精消毒剂清洗。2.墙壁、天花板、窗户一般这些部分的污染大大低于地板，不过如果想想消毒的话，可以用杀虫防霉涂料刷墙。参考文献：杨振洲,兰鑫.家庭预防性消毒方法[J].中国媒介生物学及控制杂志2003,14(4):245-247.腾讯医典与您一起关注“新型冠状病毒肺炎”，实时更新各地疫情动态，汇集权威资讯、定点医院、最新科普知识，共同守护您和家人的健康。扫描下方二维码，进入全国新型肺炎疫情实时查：2020年1月22日更新今天很多人都在转一条自称来自武汉第一线的人，称把白醋放在暖气片上可以杀死室内的病毒；吃VC泡腾片可以提高免疫力，防止感染病毒……这些做法真的能预防武汉新型肺炎吗？我们一起来看看。白醋可以消毒室内空气？有人说：白醋放在暖气片上可以消毒室内空气？先说白醋。白醋是我们家庭常用的一种调味料，它的乙酸，也称醋酸、冰醋酸，化学结构简式为CH3COOH。醋酸的确有一定的杀菌作用。做过食品或者化学、生物相关实验的肯定都接触过冰醋酸，不小心碰到手上，皮肤都会被腐蚀。那么，是不是意味着白醋放在暖气片上就可以消毒室内的空气呢？这个完全是异想天开。首先，普通食用白醋中的醋酸浓度非常低，跟实验用的高浓度白醋酸差距太大。一般在食醋中的比例是6%-8%左右，这点醋酸，释放到空气中，浓度就更低了，几乎无法起到杀灭病毒的作用。其次，即使是浓度大的醋酸也并不适合用来熏蒸。实际上，用来熏蒸进行空气消毒的是过氧乙酸，化学结构简式为CH3COOOH。它比醋酸多一个氧原子，这个多出来的氧原子有很强的氧化能力，使它可以杀灭各种病原体。它跟双氧水（过氧化氢）有点类似。我国卫生行业标准要求的“熏蒸消毒法”用的就是过氧乙酸水溶液（1g/m3）[1]。吃维C能增强免疫力？说吃VC预防的感冒的说法一直在民间流传。但实际上，这种说法并没有足够依据。不管是预防哪种感冒，靠吃两片维C都是没用的。维生素C治疗感冒最早是来自一些医生的做法。在上世纪四十年代，一些医生开始使用大剂量维生素C来治疗多种疾病。而这个说法广为人们推崇的一个重要原因是因为诺贝尔奖获得者——LinusPauling的推荐。LinusPauling是两次诺贝尔奖的获得者。1966年，LinusPauling通过生化学家IrwinStone接触到大剂量维生素C的治疗理念。从此，Pauling每天服用3克维生素C以预防普通感冒，并在1970年出版了《维生素C与普通感冒》一书来宣扬这个观点。但尽管Pauling是诺贝尔奖获得者，有着很高的威望，但科学不是个人崇拜，大量的科学研究都证实，维生素C并不能降低感冒的发病率。感冒，分为普通感冒和流行性感冒。普通感冒没有所谓的季节规律，一年四季都会发生，在春秋季气候变化大，可能更容易发生，通常不需要做处理就可以自愈，不用吃药也能好。说“维生素C预防感冒”，最多也只是对普通感冒有点用，但是普通感冒不吃药也能好。比较严重的是由流感病毒引起的流行性感冒，它可能由多种病毒引起。流感的情况就严重多了，医治不及时有可能致死。而VC对流行性感冒就几乎没有什么作用。有研究循对涉及11,306名受试者的29项试验进行了分析，结论是维生素C补充剂在降低普通感冒(commoncold)发病率方面无效，部分研究显示平时吃维生素C的人得感冒后持续时间较短，但这并没有在少数已进行对感冒患者的治疗试验中得到证实。而在预防病毒性流感（virus-inducedflu）方面，目前还没有高质量的临床研究证明常规补充维C能起到预防作用[2]。此次武汉新型肺炎，是由一种新型的冠状病毒引起的，目前我们对它还充满了未知。如果吃两片维生素C就可以轻松解决，疫情早就控制住了！吸烟能预防病毒感染？一张声称“吸烟能预防病毒感染”的图在网上广为传播，说法称当年SARS时期就没有吸烟者因为SARS而死亡的。这完全是胡说！这条谣言从非典时期就开始流行。但当年就已经有专门进行了辟谣。比如，香港卫生署专门在问答帖里进行了解释：①吸烟不仅不能预防病毒感染，还会降低身体抵抗力；②吸烟时，手反复触碰口鼻，病毒反而可能因此进入身体；③吸烟时不能带口罩，会因此降低对自己的保护。另外，“没有吸烟者因SARS死亡”更是没有任何数据支持。喝酒能防止病毒感染？还有说法称，喝酒的人不易感染，因为酒精本来就可以杀毒。这种说法完全是瞎编。酒精的确有杀菌杀病毒的作用，所以一直广泛用在医用消毒中。但是，医用消毒酒精的浓度通常是75度左右，酒精是直接作用于可能存在病毒的地方，比如器具浸泡、擦拭，以进行消毒。这个跟我们喝酒可是完全不同的。第一，喝酒，通常不会喝浓度那么高的酒精，如果没有海量，一般人也不敢喝。第二，喝下去的酒是进入我们的胃，而新型肺炎病毒主要是感染我们的肺部，才引起肺炎，你喝下去的酒根本不会跟肺炎病毒有接触的机会，也就无法产生作用。所以，想要靠喝酒防止病毒感染，还不如平时注意个人卫生。喝板蓝根、吃鱼腥草能预防病毒？经历过非典的应该都有过这种经历：每天都提醒你喝板蓝根、鱼腥草，说是可以防止病毒感染。板蓝根，是一种叫做菘蓝的植物的根。目前并没有证据证实它能杀灭病毒。板蓝根中含有一种叫做靛苷的化学物质。有一些体外试验认为，靛苷可以抑制病毒与细胞的结合，在一定程度上缓解病情；同时，它能抑制毒素的活性，从而缓解感染后的炎症反应。但这些实验无法解答靛苷在人体中有什么作用、如何发挥作用。而且，板蓝根同其他植物一样，有着复杂的化学成分，很容易引发各种过敏反应，例如皮疹。至于鱼腥草，目前也没有发现它能抑制新型肺炎病毒。而且，鱼腥草中含有一种叫做马兜铃内酰胺的成分，这种种物质是马兜铃酸的代谢产物，已经有大量研究发现，这种物质会对人的肾脏造成损伤，还会增加癌症风险[3-4]。考虑到它对新型肺炎病毒并没有任何帮助，还存风险，建议大家还是不要盲目吃鱼腥草或者喝鱼腥草煮的水了。吃海鲜传染肺炎？自从“武汉市华南海鲜市场”出现首例新型冠状病毒肺炎患者，关于海鲜会传播“肺炎”的消息就开始传播。大过年的，很多人慌了神，不敢吃海鲜了。其实没必要这么担心。1月22日上午，在国新办发布会上，中国科学院院士、国家卫健委高级别专家组成员高福表示，新型冠状病毒的来源确认是武汉一家海鲜市场非法销售的野生动物。这和之前钟南山院士在采访中提到的一致，钟南山院士说：在现场看，这个海鲜市场相当多（卖）的并不是海鲜，而是野味！划重点，这里说的都是野生动物，并不是海鲜。野生动物携带的病毒也不等于水产病毒。目前已经知道的野生动物在某种情况下，可以传染给人的疾病有200种，常见的人兽共患疾病有50多种。比如艾滋病、SARS、埃博拉病毒，都是由动物传染给人的[5]。而我们常吃的水产，比如鱼、虾、蟹、贝类，它们确实也会携带病毒，但从目前的资料来看，人类并不会感染这些病毒。而且至今，没有发现冠状病毒是来自水产的。所以说，只要你不猎奇，特地找一些特殊海鲜，吃常见的海鲜并不会传染肺炎。菠萝和苹果捣烂煮水喝可以抗病毒？不知道这个是哪里出来的方子，这背后的科学逻辑也十分含糊，这两种水果能和抗病毒靠上边的，可能是其中含有的黄酮类化合物[6]。黄酮类化合物是一类分布于植物界的天然成分，在很多研究确实已经证明黄酮具有抗病毒的作用。但那仅仅是黄酮提取物的效果，俗话说“离开剂量谈功效”都是耍流氓，目前并没有研究证明吃含有黄酮的菠萝和苹果可以抗病毒。况且，黄酮类化合物广泛存在于蔬菜、水果、牧草和药用植物中，常见的比如大豆、芹菜、黄瓜、小麦、橘子等，如果菠萝、苹果可以抗病毒，那只要吃东西就能抗病毒了。参考文献[1]中华人民共和国卫生部.医院空气净化管理规范:WS/T368-2012[S],2012.[2]Hemilä,H.andE.Chalker,VitaminCforpreventingandtreatingthecommoncold.CochraneDatabaseofSystematicReviews,2013(1).[3]NgAWT,PoonSL,HuangMN,etal.AristolochicacidsandtheirderivativesarewidelyimplicatedinlivercancersinTaiwanandthroughoutAsia.SciTranslMed.2017,9(412):eaan6446.——————————————截至1月20日早10点，北京、广东、武汉接连发布新型冠状病毒肺炎情况。其中，武汉18、19日新确诊病例136例，广东深圳市确诊1例，北京市大兴区确诊2例患者。疾控专家还在全力探查这次疫情更多真相，作为普通人的我们，应对不确定的肺炎疫情，唯一能做的，就是做好预防措施，保护好自己和家人。预防千万条，口罩第一条。今天，腾讯医典就来跟大家说说口罩那些事儿。人们说的最多的N95口罩是啥？人们口中常说的N95，不是一个牌子，而是一种口罩型号。N95是基于美国国家职业安全卫生研究所(NIOSH)认证标准，该标准将专业防护口罩分为三大类九种型号。N代表非油性颗粒，另有R、P型代表油性颗粒。非油性颗粒物包括煤尘、水泥尘、酸雾、焊接烟、微生物等；油性颗粒物则包括油雾、油烟、焦炉烟等。每一型号又分为三种过滤效能级别，分别为95%、99%和100%。N95的意思即为“过滤非油性颗粒效率为95%的防尘口罩”。N95,N99,N100能滤除至少95％、99％、99.97％的悬浮颗粒物，不耐油R95,R99,R100能滤除至少95％、99％、99.97％的悬浮颗粒物，有点儿耐油P95,P99,P100能滤除至少95％、99％、99.97％的悬浮颗粒物，相当～耐油N95级别和医用防护口罩是一回事吗？选口罩选到了N95，是不是就达到医用防护口罩标准呢？NO！SARS以前是没有医用防护口罩的[1]。在抗击非典特殊时期，WHO临时推荐医务人员使用美国NIOSH认证的N95口罩（用于职业灰尘防护），没有表面抗湿性和血液阻隔能力。N95口罩只说明使用了N95滤材，口罩的过滤效率达到N95要求，但不是医用防护口罩。医用防护口罩规定口罩的过滤效果要达到N95要求（对非油性0.3μm颗粒的过滤效率大于95%），同时还要具备表面抗湿性、血液阻隔等医用防护要求。口罩达到N95级别就够了？还差一步口罩的防护效果，不仅与口罩材料的过滤效率有关，还与人面部结合的密合性(泄漏率)高度关联，呼吸防护用品与人体面部密合的好坏，直接影响到防护效果。根据流体力学原理，气流首先流向阻力小处，如果口罩与人体面部密合不好，呼吸气流首先穿过口罩直接与人体面部接触，而不通过过滤材料，无论滤料的过滤效率多高，均起不到滤过作用，口罩的整体防护效果就难以保证，口罩周边哪怕是1mm的缝隙也会造成防护效率的显著下降。因此，过滤材质过滤效率高、口罩结构设计与人面部结合的密合性好时，才会有好的防护效果。厂家生产、测试产品时使用的是标准头模，而现实生活中每个人面型各不相同，没有一个万能的设计能适合所有人的面型，需要根据自己的面型选择适合的口罩。口罩根据固定方式一般分为头带式和耳带式，佩戴时应参照包装上的使用说明，一般先检查口罩完整性、头带（耳带）的松紧度和连接部位，然后佩戴口罩并调节鼻夹。比“选口罩”更重要的是“戴口罩”口罩是阻断呼吸道分泌物传播的有效手段。选择医用外科口罩能很好地预防呼吸道疾病。一次性医用口罩佩戴时，要将折面完全展开，将嘴、鼻、下颌完全包住，然后压紧鼻夹，使口罩与面部完全贴合（因为N95口罩脱销，小编买到普通口罩，动图演示仅供参考）1、首先将口罩打开，区分它的正反面，一般颜色较深的一面为正面，用手摸起来质感比较光滑的为反面。戴口罩的时候，一定要口罩的反面朝内贴近自己的皮肤，口罩的正面朝外，大家千万别带错了。2、区分了口罩的正反面之后，把口罩的两根绳子挂在耳朵上，用手把口罩往下拉伸一下，要把嘴巴和下巴全部包裹起来。3、让指尖由内向外按压自己的鼻梁，顺着鼻梁形状向两侧移动，让口罩的上端紧紧贴紧自己的鼻梁，这样口罩不容易往下掉，使其全面遮盖口鼻，贴合面部，这样才能起到防尘和雾霾的效果。除了戴口罩，及时洗手同样重要在餐前便后、外出回家、接触垃圾、抚摸动物后，要记得洗手。洗手时，要注意用流动的水和使用肥皂(皂液)洗手，揉搓的时间不少于15秒。为了方便记忆，操作步骤简单归纳为七字口诀：“内一外一夹一弓一大一立一腕”。1、掌心对掌心相互揉搓2、掌心对手背，两手交叉揉搓3、掌心对掌心，十指交叉揉搓4、十指弯曲紧扣，转动揉搓5、拇指握在掌心，转动揉搓6、指尖在掌心揉搓7、清洁手腕划重点！总结起来，应对肺炎疫情和流感，你需要记住这4件事：1.少外出，尽量别到人多密集的公共场所去；2.戴口罩，选择质量合格、贴合脸型的口罩；3.勤洗手，学会七步洗手法；4.多通风，室内经常开窗保持空气流通。打喷嚏时一定要用正确方式加以遮挡打喷嚏时，为了减少飞沫传播，一定要采用以下姿势：如何正确打喷嚏！你造嘛https://www.zhihu.com/video/12026700618964541441.用一次性纸巾和手帕遮掩口鼻，用完将纸巾丢进有盖的垃圾桶中并及时洗手，手帕可以带回家清洗2.若没有纸巾和手帕，请用衣服的袖子掩住鼻子和嘴巴，而不是用手3.如果穿着短袖，请抬起手臂，对着胳肢窝打最后，有喷嚏绝对不要憋回去，对身体健康并没有好处。应对疫情的防护措施，可以总结为以下4条重点1.少外出，尽量别到人多密集的公共场所去；2.戴口罩，选择质量合格、贴合脸型的口罩；3.勤洗手，学会七步洗手法；4.多通风，室内经常开窗保持空气流通。在做好防护措施的情况下，若仍然出现、或已经出现了如发热、咳嗽、呼吸困难等呼吸道感染症状，请务必做到以下几件事：1.待在家不要出门，委托其他人购买并佩戴医用外科口罩，保护自己也是保护他人。即使是在家中，在其他人面前也要佩戴口罩。口罩的选用和佩戴方式请参照上文。2.如果症状不严重（体温低于38C°，只有咽痛咳嗽、没有呼吸困难），应该居家休息，最好一直呆在自己单独的房间，使用单独的卫生间，避免将病原传染给其他人员。同时还要注意：咳嗽或打喷嚏时，用纸巾或袖子（而不是手）遮住口鼻。多用肥皂洗手，每次至少20秒钟。如果没有肥皂和水，请使用酒精类洗手液。让老人、小孩、免疫力较弱、患有慢性病（如心脏病、肺病、肾病、糖尿病）的人不要接近自己。私人用品（碗筷、被子、毛巾、衣物、被褥等）不能与他人共用。而且用完后要及时用肥皂和水彻底清洗。3、如症状较重（体温在38C°及以上且持续发热不退、咽痛和咳嗽严重、呼吸困难），应及时到就近的医院就诊，出发前同样要戴好口罩，陪护照顾者也要戴好口罩。4、去医院的方式要选择开车、打车或就近骑车、走路等独立的交通方式。避免乘坐公共交通工具，防止与太多人接触，以免病原扩散。5、到了医院，直接去发热门诊挂号，护士一般会首先进行体温测量。6、告诉医护人员你最近去过哪些地方旅行（越详细越好），有什么症状、最近是否接触过疑似患者。7、配合医生进行各种检查，等待确诊。如果已确诊，需要立即住院隔离治疗，密切监测病情进展。同时和患者曾密切接触的人也要进行观察。8、患者用过的任何东西，如毛巾、衣物、被褥等都必须严格消毒。疾控专家正在全力探查这次疫情更多真相，而作为普通大众，最重要的就是做好防护措施保护自己。腾讯医典会持续关注这个肺炎的热点内容，帮助大家平安地度过春运，过个好年。参考文献[1]《医院隔离技术规范》，中华人民共和国行业标准，WS/T311-2009*本文内容来源为湖北省卫生计生宣教中心、国家卫生健康委员会、健康广东。*本文内容为健康知识科普，不能作为具体的诊疗建议使用，亦不能替代执业医师面诊，仅供参考。查看全部272个回答腾讯医典​已认证的官方帐号立夏等30人赞同了该回答