用户：致寿有道
点赞数：64
评论数12
回家之路，上海到重庆D2217上碰到一个发烧38.5度的4岁咳嗽小男孩.......因为春节要从上海回l重庆，中途需要路过武汉。这几天，我一直在看着，在关注着。媒体报道了，日本有一例感染，泰国有两例。然后又报道武汉有一对夫妻，丈夫传染给了妻子。国内专家的说法是，没有直接证据表明一定会人传人。只敢在私下困惑：这病毒只出国不出省？毕竟下面的路线图太吓人了：但是看到下面医生就诊的照片，对于专家说的，什么东京、泰国的几个病例，都没有关联性。可能有低限度的传染性，个人是不敢冒这个风险的。出于对家里孩子负责，还是在临行前，紧急从某东购买了两只3MKN95儿童口罩。然后，很不幸的是，上动车2217以后，因为我们是卧改坐车厢，里面有一个4岁的孩子不停咳嗽，而且发烧。关键是还不带口罩，咳嗽方向非常随意。对于这么小的孩子，我们无法指责，也无法要求列车员做什么。只能凭着母亲的本能，让孩子到其他卧铺隔间晃悠了几个小时。那个发热的孩子，也许是一般的流感，中途给孩子母亲说过，不要简单的用退烧贴，在没有条件的情况下，尽量多喝水。可惜，迎来的只是人家不耐烦的白眼。自己的孩子倒是很乖巧，全程戴着口罩。好不容易挨到重庆，一颗忐忑的心终于放下。现在的社会，我们不能要求别人怎么做，但是我们可以做好自己，尽最大努力保护自己和家人，有能力就辐射到他人，不给大环境添乱。具体而言，增强体质，冬季注意保暖，避免忽冷忽热。春节期间，主要不要暴饮暴食，以清淡为主。关于用肥皂、自来水洗手什么的，大家都说得很多了。不再赘述。尽量避免到人群密集区去，如果不得已，尽可能戴上口罩，自我保护吧。想说一点是，大多数人打喷嚏时第一反应是用手捂住口鼻，但更科学的方式应当是在打喷嚏、咳嗽时抬起手肘来遮挡哦！澳洲手部卫生组织（HandHygieneAustralia）当局呼吁，人们应该修改打喷嚏用手捂住的习惯，改为用手帕、纸巾遮挡，或是用手肘遮住，因为一旦口水、鼻涕沾染手部，双手再去触碰其他东西，又再次传播细菌及病毒遥想2002年非典的时候，开始的时候各类专家纷纷表示没什么事，多喝水多通风，不造谣不传谣，谣言止于智者。很多朋友看到各种传言，也像看笑话似的。17年过去了，感觉这一次应急机制和全面防控做得非常到位。为了避免恐慌，其实是外松内紧。同事老婆是医疗系统的，诊治患者的时候，也需要做好自我安全防护。内部通知贴图：这一轮，对医护人员的保护也做得更加到位，虽然也有小部分医生不幸被传染。下图为发热病人被转移场景一。突然想起了以前的两个讨论：医学的进步是不是不利于对人类的自然选择，从而影响人类的进化？求生欲和意志力在重大疾病中能起到怎样的作用？