用户：花千树医生
点赞数：29
评论数4
在这种传染病面前，我们所能做的很少很少，但是，并非没有办法。最近几天，全系统高度戒备，我们几乎每天两场紧急会议，从全方位的布局和了解新型冠状病毒的诊疗和公共卫生对策。而且可能会春节停休，来进行全方面应对。首先，如大家从四面八方得来的官方消息一样，这种病毒是新发现的，因为其属于冠状病毒科，所以叫新型冠状病毒，这种病毒是以前人类没有发现过的。严重的级别是这样的，目前我国最严重的传染病叫做甲类传染病，只包括两种：鼠疫和霍乱。这次发现的新型冠状病毒，被放在了乙类传染病中，但是按照规定，要进行甲类的管理，可见其严重性。甲类的管理，各类信息的采集和上报要在2个小时以内！就是说即使你在辖区的村卫生所就诊了，如果乡村医生诊断你为疑似患者，那么2个小时以内，你的全部信息也会被采集到区县级的疾控中心，会有专门的120来接送你。其次，不要信各种灵丹妙药，就像多年前的非典疫情一样。恐慌情绪蔓延，板蓝根等中草药挂着抗病毒的名义被卖到脱销。根据目前的权威数据分析，此病目前无药可医！包括各种抗病毒药和草药都无效。但是多数病人都可以在良好的护理下自愈。最后，既然这病没治，我们能做什么呢？下面是我摘录的权威信息，可供参考：被新型冠状病毒感染的患者，主要临床表现为发热、乏力，呼吸道症状以干咳为主，并逐渐出现呼吸困难，严重者表现为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。部分患者起病症状轻微，可无发热。多数患者为中轻症，预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。保持良好的卫生习惯可以降低新型冠状病毒感染机会。1、需要乘坐公共交通工具时，建议佩戴外科口罩。2、保持手卫生。咳嗽、饭前便后、接触或处理动物排泄物后，要用流水洗手，或者使用含酒精成份的免洗洗手液。3、保持室内空气的流通。避免到封闭、空气不流通的公众场所和人多集中地方，必要时请佩戴口罩。咳嗽和打喷嚏时使用纸巾或屈肘遮掩口鼻，防止飞沫传播。4、若出现发热呼吸道症状，应尽量避免外出，调整或取消出行计划。家庭成员出现呼吸道感染症状时，应尽量减少相互接触。医院就诊或陪护就医时，一定要佩戴好合适的口罩。5、有武汉旅行或居住史，或接触过来自武汉的发热伴呼吸道症状的患者，14天内出现发热、乏力、干咳等症状，应立即就诊排查诊治，根据要求进行医学观察或隔离。6、良好安全饮食习惯，处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开，做饭时彻底煮熟肉类和蛋类。7、杜绝捕猎、贩卖、购买、加工、食用野生动物，避免在未加防护的情况下接触野生或养殖动物。什么是密切接触者？与发病病例（疑似和确诊病例）有如下接触情形之一者属于密切接触者：（1）与病例共同居住、学习、工作或其他有密切接触的人员；（2）诊疗、护理、探视病例时未采取有效防护措施的医护人员、家属或其他与病例有类似近距离接触的人员；（3）病例同病室的其他患者及其陪护人员；（4）与病例乘坐同一交通工具并有近距离接触人员；（5）现场调查人员调查经评估认为符合条件的人员。近期去过武汉的人，回到居住地之后：在2周内注意加强身体防护，关注自身身体状态。如果接到疾控部门通知，需要接受居家医学观察，不要恐慌，不要上班，不要随便外出，做好自我身体状况观察，定期接受社区医生的随访。如果出现发热（腋下体温≥37.3℃）、咳嗽、气促等急性呼吸道感染早期临床症状，请及时到当地指定医疗机构进行排查、诊治。部分内容来源：综合中国疾控中心、湖北省卫生计生宣教中心、武汉市卫生计生宣教中心等