用户：芳非Stunning
点赞数：9
评论数8
要了解武汉新型冠状病毒必须得了解之前的SARS导致严重急性呼吸综合征世界性爆发流行的病原体是一种新型的冠状病毒。冠状病毒：这是一种单链正链病毒,可以导致人体以呼吸系统症状为主要表现的全身疾病。（SARS-COV）表面包含有4种膜蛋白,其中最为重要的是Spike蛋白，它是介导病毒与宿主细胞受体相结合并侵入细胞的主要蛋白,同时也包含诱导机体产生中和抗体的主要抗原位点。通过一系列分子克隆技术,利用哺乳动物细胞蛋白高量表达纯化平台,在哺乳动物细胞中表达了接近于全长的Spike蛋白以及它的一系列突变株。同时通过引入基因ACE2敲除小鼠模型,证实了ACE2是SARS-COV在机体内主要受体,SARS-COV通过Spike蛋白与ACE2结合进入宿主细胞,并且引起ACE2表达的下调进而影响肾素一血管紧张素系统,造成或者加剧急性肺损伤。血管紧张素转化酶2（Angiotensin-convertingenzyme2,ACE2）主要分布于型I型和II型肺泡上皮细胞，所以（SARS-COV）病毒主要会破坏肺部细胞造成肺炎，所以SARS称为非典型肺炎。武汉新型冠状病毒被称为2019n—COV，同属为冠状病毒，之前的SARS是在蝙蝠中发现的，因为蝙蝠是唯一的会飞行的哺乳动物，因为其飞行时会提高代谢率，且体温可达40℃，高代谢率和高温对一般的哺乳动物会造成严重的机体及DNA损伤，因进化机制，蝙蝠为了克服这种损伤其DNA修复水平高于一般人类及其他哺乳动物，所以蝙蝠具有超强免疫系统，很少得癌症。蝙蝠体内存在大量病毒如：埃博拉、HIV、狂犬病毒、SARS、MERS等。因其免疫力超强所以病毒不会对其有作用，所以蝙蝠成为了众多致命病毒的传染源。所以这次的武汉冠状病毒，科学家首先会想到从蝙蝠找答案。当然果不其然，2019n-COV也是蝙蝠体内的喽。新型冠状病毒可以自愈吗?既然是和SARS同源的病毒，那致病机理有相同之处，也有不同之处。相同之处就不说了，不同之处是该病毒造成的发病体征可以有发热和不发热两种，也就是说不发热的时候也可能已经被感染。那这一点似乎在说明其传染力不低。所以诊断起来不太容易。回答正题，可以治愈吗？当然可以，据报道已经有几例治愈的。武大中南医院：用ECMO技术成功救治一新型冠状病毒患者。ECMO是什么？说白了就是人工肺。ECMO是走出心脏手术室的体外循环技术。其原理是将体内的静脉血引出体外，经过特殊材质人工心肺旁路氧合后注入病人动脉或静脉系统，起到部分心肺替代作用，维持人体脏器组织氧合血供。这个技术在治愈过程中起到的作用相当于，病毒侵袭肺部，患者肺部抵抗不住，那就请个备用的肺来呼吸，让肺部休息休息，不用一边呼吸一边和病毒战斗。那最后患者是如何治愈的呢？原理是，一开始病毒占上风，免疫系统被打的落花流水，然后ECMO来扛着，等着免疫系统休息好，开始反击，产生抗体，抗体大量产生的时候把病毒清理干净，人才能治愈。当然这之中的重点是，必须有超强免疫力，必须得抗到免疫力变强时不能倒下。SARS的疫苗我们目前并没有研制出来，疫苗的原理其实也是，将灭活的病毒给机体，让机体产生相应的抗体，然后将抗体大量增值复制做成疫苗，这只是其中一种疫苗。对于武汉新型冠状病毒没有疫苗，没有特效药，广谱抗病毒的药对SARI无效。可以治愈，但是靠自身免疫力+外部辅助治疗。给大家点小建议：1.每日吃2片维生素C，提高免疫力，是最关键的。一定不要瞎吃广谱抗病毒的药不管用。2.在家里可以用75%医用酒精消毒，酒精可以破坏冠状病毒囊膜，使病毒失活。愿世界美好与武汉环环相扣。