用户：莱瑞蕾
点赞数：8
评论数0
现在解决物资问题还有一个办法启用战时策略，国家征用原本不是用于生产医疗物资的工厂进行技术转型，由国家卫建委根据国家标准起草生产指南，扩大生产，才能解决真正的问题。这点美国在二战时用过，比如冰箱厂生产弹药，车厂生产坦克以及装甲车等第二，实行“国防优先与资源分配”制度。在战时，当供应继续紧张时，美国则根据《国防生产法》强制实行“国防优先”政策，保证国防需要。如还不能解决供应紧张问题，该法规定要实行材料分配制度。内政部、农业部、商务部等要在各自在职责范围内负责执行“国防优先与资源分配”制度。讲道理现在工厂就算全部复工也不够，因为现在是全国性疫情，而不是湖北省疫情，所以需要制定全国性的策略，而不是局部哪里有窟窿往哪里堵，这点我们可以从《论持久战》中学习到除了调动有训练的军队进行运动战之外，还要在农民中组织很多的游击队。须知东三省的抗日义勇军，仅仅是表示了全国农民所能动员抗战的潜伏力量的一小部分。中国农民有很大的潜伏力，只要组织和指挥得当，能使日本军队一天忙碌二十四小时，使之疲于奔命。必须记住这个战争是在中国打的，这就是说，日军要完全被敌对的中国人所包围；日军要被迫运来他们所需的军用品，而且要自己看守；他们要用重兵去保护交通线，时时谨防袭击；另外，还要有一大部力量驻扎满洲和日本内地。在战争的过程中，中国能俘虏许多的日本兵，夺取许多的武器弹药来武装自己；同时，争取外国的援助，使中国军队的装备逐渐加强起来。因此，中国能够在战争的后期从事阵地战，对于日本的占领地进行阵地的攻击。这样，日本在中国抗战的长期消耗下，它的经济行将崩溃；在无数战争的消磨中，它的士气行将颓靡。中国方面，则抗战的潜伏力一天一天地奔腾高涨，大批的革命民众不断地倾注到前线去，为自由而战争。所有这些因素和其他的因素配合起来，就使我们能够对日本占领地的堡垒和根据地，作最后的致命的攻击，驱逐日本侵略军出中国。