用户：菲克多可忒儿
点赞数：11
评论数2
三更:12点半开始播放《生逢灿烂的日子8》二更:湖北卫视大年初一12点开始播报相关视频了。更新:湖北卫视大年初一上午11:50分正在播放的节目:《我们的生活充满阳光9》。说武汉新型冠状病毒肺炎疫情严重，难道只是微信朋友圈和微博里严重？不然，这么久，我两个手机号码，家里人也有多部手机，至今为止没有收到一条关于疫情的短信。所有的卫视频道，包括所谓的疫情重灾区湖北的卫视频道，在大过年这个收视率最高的时刻，果断选择播放电视剧和广告？？这个时候各大卫视新闻轮番播报疫情紧张的话，会怎么样？突然记得2008年南方冰灾，湖南卫视全天候跟踪播放灾情。前天给家里打电话，要父母注意防止肺炎病毒，父亲问我什么病毒，家里根本不知道肺炎这回事。我说这么大事你怎么能不知道，父亲说:也没听谁说呀，周围的人都没人说这个，电视上也没看到呀。电视的普及率和宣传效果，比朋友圈和微博要更普及吧？？虽然父母都用的智能机也用微信，但是他们并不玩朋友圈，好友数量也仅限于家人。刚才给家里视频，父亲昨天前天都在没戴口罩的情况下，出去逛街了。今天上午出现胸闷，咳嗽，发烧等症状。在我的极力劝说下，父亲答应吃完饭去医院。《我们的生活充满阳光9》https://www.zhihu.com/video/1204369171934535680——————原答案:2号公告和3号公告，时间只相差16分钟。说明大家抢物资的速度很快！