用户：薛定谔的诗
点赞数：27
评论数18
强调，我以下的言论不是危言耸听，我希望大家能更加重视此次的病情情况。这次的武汉事件，全中国人民都应该引起重视。首先我们要知道很重要的一点，新闻是具有政治性的，他不会把所有特别不利于事件的情况报道给我们，也就是说，一般情况下，我们在新闻上看到的只是相对乐观的一面。在这一个大前提下，我们看看报道中乐观的一面是什么，武汉封城。短短四个字，信息量无穷。为什么封城？封城有没有用？这是我们应该去思考的。对于普罗大众的我们来说，第一个问题可以解决。是为了不让病毒传染更多，不让里面的人出去也不让外面的人进来。再者，封城的壮举好比壮士断腕。在新中国的历史上武汉是第一座被封城的城市，紧随其后，湖北省的8座城市也被封城。哪怕当年SARS最严重的时候也没有封城，这次为什么就封城了？纵观整个世界历史，封城的例子也屈指可数，作为病毒爆发的国家的国民，我们应该去思考。封城有没有用我们不能得知，我们只能也必须支持国家的决定，祈祷第一线的医学工作者能早日研究出解药。作为一个有正常思维独立思考能力的人要清楚，封城的特殊手段不正表面着此次的病毒的危害吗！去了解这个事件，媒体选择很重要，武汉市政府的发言基本可以忽略了。当病情报道出来，海鲜市场已经被封的情况下，武汉还举行了万家宴，大多数参与者是没有防护措施的，而且在病原城市大型聚会，这种行为背景下的政府可信吗？各种医院一线情况报道物质十分缺乏，募捐都开始了，政府还说物资充足，早有报道海鲜市场混乱的情况，政府却不作为甚至乱作为。怀疑有知情不报的政府机关的，他们有的可能是为了自己的业绩或者为了稳住民心，选择不上报病例情况，这种情况应该大有人在，也就是说，潜在的传染者应该还有很多，更何况还有些人不以为然，有病原体还出门去感染别人的情况就不用说了。目前每天的病例都在增加也就是说在外还有很多感染者，大家出门在外一定要听专家的建议，做好防护措施，对自己负责也对别人负责。这也是中国传统的我为人人，人人为我精神。这次的感染短时间内不会结束，因为病情爆发时正值春运，大批武汉人已经出了武汉去其他城市。做个最简单的推理，从目前来看与武汉人员接触过的人成为的感染者很多，说明病原体很多，说明最早的一批感染者早就离开了武汉，而这个病毒是检测得知有人传人的，那么当时的武汉感染者又有几何呢？大家自行思考，判断。而且在武汉封城的前夕，官方数据表明甚至有22w人次离开了武汉。当中的感染者又有多少呢？他们有的甚至在社交媒体上炫耀“成功逃离”武汉，这个用词能表明他们是一个有责任有担当的人吗，他们不担心自己也不担心其他人，有这样的人存在，我们是不是也应该更加注重防范呢？随着春运的结束，春运的返程和上学季又要到来，这些潜在的隐患不会传染更多的人吗？目前能知道的是，整个疫情并不透明，官方甚至有意在压，对于稳定民心来说可以理解，但我们老百姓应该去思考这件事啊，不能看到听到就完了，思考、预防、行动才是我们应该做的！但很多民众仍旧是不以为意，这些人对真实情况的错误估判，盲目乐观，侥幸心理也会增长本次的感染率，希望他们能早日回头，做好防护措施。目前的研究表明，并不能就确认这病毒比SARS低威胁了，他的传播速度甚至更快。之前的报道就有说过这病毒可能会产生变异，那么问题来了，病毒现在已经变异了吗？发烧咳嗽等之前的症状现在还是一样吗？变异之后我们又应该如何预防呢？这些问题的答案要靠大家密切关注专家的研究，建议了。另外，一线医疗工作人员够吗，医疗设施设备够吗，工作人员高强度工作能撑多久，后继有人吗，物资情况如何也是大家要密切关注的，鼓励医疗工作者奔赴前线，医之大者，国士无双。在罕见的病情面前，任何不关注，不关心，事不关己的态度，口头表达自己的祝愿而不去学习了解传播预防知识的行为，歌舞升平的场面，都有可能成为压死骆驼的最后一棵稻草。不希望切尔诺贝利事件在中国真实地上演