用户：袁家岗乒乓小王子
点赞数：13
评论数11
柳叶刀上的三篇关于新型冠状病毒文章，其中第一篇价值最高，是由王辰院士发布，以下为截止到一月二十四号的结论（全部为自己看的）：1、已经证实有人传人的现象。2、WHO对中国政府此次防疫措施表示赞扬。3、为了信息公开透明和消除恐慌，未来发布在《柳叶刀》的所有关于新型冠状病毒文章将全部免费公开。4、病毒基因测序目前已经完成并且公开，将有助于诊断试剂的研发。5、武汉外的病例存在家族聚集性。6、前驱症状有发热、干咳、肌痛、疲劳和心神不安，是非特异性的。与SARS不同，基本无上呼吸道症状，如咽喉疼痛等等。腹泻症状在SARS中约占20%~25%,而2019-nCov约3%，不作为2019-nCov的主要症状。头痛、痰液产生也不作为主要症状。7、随着二级三级病例的增多，武汉华南海鲜市场的暴露史的诊断价值渐渐降低。8、早期病程病死率的统计数据通常偏高，因为病情早期高度偏向更严重的病例。据有关专家估计，病死率最终约控制在3%左右。9、SARS中女性比男性易感，约1.25:1，而2019-nCov男性更易感。10、除了支持治疗外，还没有特定的冠状病毒抗病毒药或在人类中证实有效的疫苗。11、皮质类固醇激素对死亡率没有影响，但会延迟2019-nCov清除。针对第十一条，为避免歧义，我放一张论文原话。