用户：观星云者
点赞数：2
评论数0
先上如何防范的方法，依据WHO(世界卫生组织)所给出的的科学，官方，有效的方法！肺炎是一种影响肺部的急性呼吸道感染，导致感染的病毒通常有呼吸道合胞病毒、流感病毒、副流感病毒、腺病毒。导致肺炎最常见的原因是空气中的细菌和病毒。肺炎可分为社区获得性肺炎和医疗获得性肺炎，我们分类讨论下。社区获得性肺炎是最常见的肺炎，它是发生在医院和其他医疗场所以外的肺炎。因为大多数肺炎是由人与人之间传播的病毒或细菌导致的，所以肺炎通常在秋季、冬季和早春发生。社区获得性肺炎可能由下面原因引起：1、细菌。如肺炎链球菌。肺炎链球菌是儿童细菌性肺炎的最常见起因，b型流感嗜血杆菌（Hib）是细菌性肺炎的第二常见起因。细菌性社区获得性肺炎可以自己发生也可以在感冒或流感后发生。接种肺炎球菌疫苗可以预防肺炎链球菌导致的肺炎，接种b型流感嗜血杆菌疫苗（Hib疫苗）可以预防Hib导致的肺炎。2、支原体。支原体肺炎通常比较轻微，可能不需要卧床休息，所以被称为“可走路的肺炎”（walkingpneumonia）。3、病毒。包括一些感冒病毒和流感病毒。病毒是导致2岁以下儿童肺炎的最常见原因。病毒性肺炎通常是轻微的，但由某些流感病毒导致的病毒性肺炎也可能会变得非常严重。因为流感病毒会直接引起病毒性肺炎，所以每年及时接种流感疫苗非常重要。另外，细菌性肺炎也是流感的常见并发症。4、真菌。这类肺炎最常发生于有潜在健康问题或免疫系统比较弱的人。医院获得性肺炎是一种因其它问题入院48小时或以上后发生的细菌感染。是一种在长期护理场所居住或门诊治疗发生的细菌感染。首先要加强体育锻炼，适当的进行户外运动，以增强体质提高免疫力，此外要减少危险因素，比如吸烟，酗酒等，因此建议戒烟戒酒，另外要室内多通风，尽量的多晒太阳，避免去人多的场所，比如超市，娱乐场所等人流量密集的地方。年龄大于65岁的人可以注射流感疫苗以预防感冒，另外对年龄大于65岁和不足65岁着，但有心血管，肺疾病，糖尿病，肝硬化和免疫抑制者，比如艾滋病感染，肾功能衰竭，器官移植受者等可注射肺炎疫苗以进行预防。