用户：觅瑞健康
点赞数：2
评论数1
钟南山院士1月20日表示，根据目前的资料，新型冠状病毒肺炎是肯定的人传人，在广东有2个病例，没去过武汉，但家人去了武汉后染上了新型冠状病毒肺炎，可以肯定的说，有人传人现象。截至1月20日18时，我国境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例(武汉市198例，北京市5例，广东省14例)；疑似病例7例(四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例)。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。关于冠状病毒关于冠状病毒大家并不陌生，曾让全中国上下集体抗击的SARS就是这种病毒，此次中国武汉的新型冠状病毒2019-nCov，是一种先前尚未在人类中发现的新型冠状病毒。主要症状常见的症状包括呼吸道症状，发热、咳嗽、呼吸急促和呼吸困难。在更严重的情况下，感染会导致肺炎，严重的急性呼吸道综合症，肾衰竭甚至死亡。针对治疗目前没有特效的治疗方法。但许多症状都可以治疗，因此可以根据患者的临床状况进行治疗。中国工程院院士、感染病学家李兰娟表示：其他地区的人如果没有去过武汉，没有接触传染源，一般来讲感染的可能性比较小，但是只要有发烧，只要有病毒感染，还是要到医院检测。大家不要人心惶惶，听信谣言，但也不要掉以轻心。预防原则注意手和呼吸道卫生，以及保持健康饮食习惯并在可能的情况下避免与表现出呼吸道疾病症状（例如咳嗽和打喷嚏）的人密切接触。手卫生呼吸道卫生口罩选择。呼吸道传染病患者应当佩戴医用无纺布口罩来防止其体内病毒或细菌散播至外界，从而保护周围健康人群，与之密切接触的健康人群则应当佩戴N95口罩以防止自身被感染。传染病流行时期，户外病毒浓度较低，健康人群也可选用医用无纺布口罩进行传染病防控。如何正确配套口罩https://www.zhihu.com/video/1203283799104229376WHO发布新型冠状病毒防护指南春节期间出行防护香港卫生署建议：避免到访医院。如有必要到访医院应佩戴外科口罩及时刻注重个人和手部卫生；避免接触动物（包括野味）、禽鸟或其粪便；避免到湿货街市、活家禽市场或农场；避免近距离接触患者，特别是有急性呼吸道感染症状的患者；切勿进食野味及切勿光顾有提供野味的食肆；注意食物安全和卫生，避免进食或饮用生或未熟透的动物产品，包括奶类、蛋类和肉类，或食用可能被动物分泌物、排泄物（例如尿液）或产品污染的食物，除非已经煮熟、洗净或妥为去皮；身处外地时，如身体不适，特别是有发烧或咳嗽，应戴上外科口罩，立即通知酒店职员或旅游领队，并尽快求诊；从外地回来后，若出现发烧或其他病征，应立即求诊，主动告诉医生最近曾到访的地方及有否接触动物；并佩戴外科口罩，以防传染他人。大家一定注意防护啊！！！！