用户：觉海
点赞数：1
评论数16
《黄帝内经》给出的答案，但因为上图，———，给删了，害的那些赞同也没了。重新发吧，只引原文，上个看日出的图，也一样，没看出有什么不同。科学原理——视觉遗像是指人眼睛对看过的东西会在大脑中保留一定时间的现象，通常大概保留0.1秒，这个正是我们能够把每秒24帧的电影看成动画的原因所在。从《黄帝内经》找到的治疫方法，希望对疫情尽点力量。气出于脑，即不邪干。气出于脑，即室先想心如日。《素问·刺法论》云：黄帝曰：余闻五疫之至，皆相染易，无问大小，病状相似，不施救疗，如何可得不相移易者？岐伯曰：不相染者，正气存内，邪不可干，避其毒气，天牝从来，复得其往，气出于脑，即不邪干。气出于脑，即室先想心如日。从《黄帝内经》找到的治疫方法，希望对全国朋友有借鉴作用！五气护身之毕，以想头上如北斗之煌煌，然后可入于疫室。《素问·刺法论》云：欲将入于疫室，先想青气自肝而出，左行于东，化作林木。次想白气自肺而出，右行于西，化作戈甲。次想赤气自心而出，南行于上，化作焰明。次想黑气自肾而出，北行于下，化作水。次想黄气自脾而出，存于中央，化作土。五气护身之毕，以想头上如北斗之煌煌，然后可入于疫室。词句力量你说的话，对别人可能产生不了影响，但对自己一定起大作用。为什么呢？因为你说的话，你自己肯定相信，除非你本人存心行骗。图片参考：见我文章栏里的《观想图集》