用户：许会有
点赞数：0
评论数2
应该引起大家重视了应该引起大家重视了应该引起大家重视了现在人在武汉，几天前我也还认为，就是发病了，还是可控的，只是有限度的人传人。但是没有在自己身边，没有感受。可是现在这个季节正是肺炎高发期，直到有在解放大道三匹狼之一的地方上班的朋友不停的提醒，我才知道，真的应该引起重视了。而且当天发现京东自营、天猫超市、苏宁自营，3M口罩都买断货了，药店也是断货的。最后买了这是我一开始告诉家人，家人的反映和我一样，所以大家要重视，但是不要恐慌。目前我国的医疗技术已经进步很大，一线的医疗工作者需要我们给他们最大的支持和信心。因为这次肺炎总体仍是可控的。2003年的sars直到2017年才最终确定病源。但是这次的肺炎很快就完成了基因测序，武汉也拥有亚洲最大的病毒研究所。希望能早日控制病情。怎么样做好防护勤洗手远离病源口罩要选用N95口罩>医用外科口罩>普通一次性口罩>普通棉布口罩有预防作用的是医用外科口罩和N95口罩，但是口罩也是一次性用品，且必须佩戴正确。下面是世界卫生组织发布的应该是之前的检测不是特别方便，新研发的试剂盒可以快速准备的检测出结果，因此通报了很多。还有就是疾病的潜伏期。建议戴口罩，勤洗手，注意个人防护，打喷嚏要捂住口鼻，然后要立马洗手。手消