用户：财新网
点赞数：33
评论数0
这次肺炎来势汹汹，要注意防范。就在1月20日凌晨，武汉卫健委方面更新的数据显示，1月18日和19日两日共新增136名确诊患者。其中，18日增59人，19日增77人。武汉患者共198人，在院治疗170人，重症35人，危重症9人，死亡3人。几乎同步，北京和广东也分别报告了确诊患者。值得注意的是，在武汉市最新1月20日发布的疫情通报中，首度没有提及“不排除有限人传人”，及“持续人传人风险较低”的说法”。如何防范？WHO建议：应避免与急性呼吸道感染者密切接触；勤洗手，尤其是在直接接触病人或其环境后洗手；避免在无保护的情况下接触农场牲畜或野生动物；有急性呼吸道感染症状的人应注意咳嗽礼仪（保持距离，在咳嗽和打喷嚏时用一次性纸巾或衣服盖住口鼻，洗手）；在医疗机构中加强医院特别是急诊科的标准感染防控措施；不建议对旅行者采取任何具体卫生措施。如果在旅行期间或旅行后出现呼吸系统疾病症状，旅客应就医并将旅行史告知医生。北京患者由大兴区卫生健康委员会官方微博1月20日凌晨通报，接诊的两名有武汉旅行史的发热患者，根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测及专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。两名患者已在定点医院接受隔离治疗，目前无呼吸道症状，病情平稳。广东省卫生健康委员会凌晨发布的消息则称，1月19日，国家卫生健康委确认广东省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。该患者为66岁男性，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。各大城市的防控进展如何？从12月31日疫情对外公布开始，疫情的发布均停留在武汉卫健委层面。1月19日，据财新记者了解，国家卫健委表示，其他城市如发现病例会进行官方通报。而此前记者询问时，均表示具体疫情发布仍由属地负责。1月19日晚间，国家卫健委首度披露，已在1月1日便成立由马晓伟主任为组长的疫情应对处置领导小组，会商分析疫情发展变化，研究部署防控策略措施，及时指导、支持湖北省和武汉市开展病例救治、疫情防控和应急处置等工作。详细报道请见：不明原因肺炎忽现最早的病例于12月上旬就医。前几日，武汉方面对外实行人员检测报告制度开始升级。武汉市副市长陈邂馨今日接受央视采访时表示，武汉市已构建多层次联动机制，组建工作专班。自1月14日起，在机场、火车站、汽车站和客运码头等交通枢纽设置体温检测点、排查点，对出现发热的旅客进行登记，发放宣传册和口罩，指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告；各级各类医疗机构发热门诊及时发现和处置疫情。财新记者了解到，1月17日起，武汉天河机场对发热旅客采取临时隔离措施，免费办理退票或改签手续。其他部分城市的防控也有所加强。1月16日，北京市政府信息公开专栏网页发布《北京市卫生健康委员会关于开展冬季呼吸道传染病防治知识全员培训的通知》，将从1月19日起为纳入继续医学教育管理的全体卫生专业技术人员以及在岗村医进行新型冠状病毒感染的肺炎诊疗和防控等方案、和实验室生物安全指南等培训。财新记者致电上海市华山医院副院长，他表示医院已经加强了防范。记者前往传说中出现怀疑病例的上海中山医院，但在现场并未发现异样，没有张贴警告，医护人员也未见身着防护服。急诊室一如往常人满为患，保安数量很多。财新记者来到深圳第三人民医院探访。医院的发热门诊和肺炎病房大楼的医护人员都戴了N95口罩和穿着一次性防护衣。在肺炎病房大楼一楼就设置卖N95口罩的机器。传染病大楼的医护人员暂发现明显防护措施，部分医护人员并没有佩戴口罩。一个在感染病大楼住院的病人正在室外遛弯，他说这两天也没有看到什么特别的情况。一位病人家属介绍，他父亲今年61岁，从武汉乘高铁来深圳过年，因近期做了心脏支架手术所以身体有些虚弱，加上有抽烟喝酒的习惯，有些咳嗽，但并没有发烧，出于谨慎也来看病。他表示，听护士说，根据文件，来自武汉有呼吸道症状就被引导到发热传染门诊检查，进一步评估是否住院隔离。财新记者从北京一个三甲医院了解到，目前还没有试剂盒，但相应检测已经展开。最近一周起，对于从武汉来的不明原因发热患者样本会被送到疾控做检查，几个小时即可出结果。“所有发热患者都需要问问流行病学史。对于没有去过武汉的还是平常对待，对于来自武汉的病例比较重视。技术没有问题，检测放在每个地方省市级别的疾控应该就可以（落实），如果再培训到各个医院，肯定需要的人力物力成本就很高了。”北京一位接待过武汉来发热病人医院的医生说，表示其所在的医院并没有发现感染病例，怀疑案例发现后经过检测“几个小时就通知那个病例解除隔离了”。但也有一些城市的防控情况值得进一步关注。重庆一三甲医院相关人士回复财新记者：“好像还没有（措施）。”财新记者发现，在网络购物平台销售的口罩热销，但随着春假临近，一些商家已停止发货，尚在经营的商家将口罩价格提升。一种专门用于医疗防护的口罩型号，在1月17日售价尚为150元左右一盒，每盒30个，到1月18日就涨价到300元左右一盒，且有供不应求之势。全国其他城市疫情究竟如何？全国各地针对春运旅途的具体防控措施是什么？政府是否准备就肺炎疫情开新闻发布会？这些问题尚待回答。1月10日至14日，世界卫生组织（WHO）相继发布了《新型冠状病毒（nCoV）的国家能力审查工具》、《WHO关于疑似新型冠状病毒（nCoV）导致严重急性呼吸道感染的临床管理临时指南》）以及《疑似病例新型冠状病毒（2019-nCoV）实验室测试临时指导》。其中，根据WHO新发与再现传染病临床研究培训合作中心上海市公共卫生临床中心的翻译，临床管理指南建议医院在与医疗系统（如急诊室）接触的第一时间，识别并分诊所有严重急性呼吸道感染（SARI）患者。SARI患者为有发热史或测得的温度≥38C°且有咳嗽的急性呼吸道感染；最近10天内发病；并且需要住院治疗者。但是，不发热并不排除病毒感染的可能。而若SARI患者在症状发作前14天前往武汉旅行、其医护人员被感染、患者发展到意想不到的临床病程、与确诊nCoV进行密切接触，或在报告有医院相关nCoV感染的国家的医疗机构，即可被判断为疑似nCoV的SARI患者。不过，上海市呼吸病研究所副所长兼肺部感染研究室主任胡必杰建议，在人多的场合，尤其是对于自身抵抗力不是很强的人，应该戴口罩进行防护。湖北省疾控中心1月19日发布的信息中也指出，戴口罩是阻断呼吸道分泌物传播的有效手段，选择医用外科口罩能很好地预防呼吸道疾病。自1月9日“不明原因”肺炎被确认为新型冠状病毒性肺炎以后，1月11日-1月17日凌晨，武汉卫健委通报：无新增病例。1月13日，泰国公布1例；1月16日，日本公布1例；1月17日，泰国公布再增1。此后新增患者数量急剧增多。1月18日凌晨，武汉通报新增4例；1月19日凌晨，武汉通报，依据不明原因肺炎病例临床表现、流行病学史，以及采用优化后的检测试剂盒检测出的新型冠状病毒核酸阳性结果进行综合研判，新认定新型冠状病毒感染的肺炎病例17例。1月19日凌晨，武汉卫健委的最新通报称，新增的17例患者发病日期在2020年1月13日前。据武汉方面1月15日发布的《新型冠状病毒感染的肺炎疫情知识问答》中估计，2019-nCoV的潜伏期至多为14日。而引起多数病例的华南海鲜市场在1月1日闭市。在1月19日发布的央视采访中，武汉市疾病预防控制中心主任、主任医师李刚表示，目前综合判断，对本次的疫情初步印象是新型冠状病毒的传染力不强，不排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。但武汉卫健委并未公布新增病例身份，是否均为华南海鲜市场直接暴露者。