用户：赵猪猪
点赞数：14
评论数1
我刚刚从湖北的火车下车，最好的防范就是：别来湖北，出门请戴口罩，如果你跟我一样在湖北，请屯好物资，在家待着等消息。（我不是专业人士，我只能从亲身体验的一些东西来做例子）昨天的火车，首先我不是作死，我来湖北是因为我的爷爷奶奶在湖北襄阳居住（爷爷从50年代到80年代在东北服役，转业后分配到此地），虽然我是广东人，但爷爷奶奶身体越来越差，我们家必须保证每年都要回去一次，本来想开车或者坐高铁回去，但是车故障了送修，高铁去武汉没票（现在想想真是庆幸），只有卧铺票抢到了几张。我这个口罩戴法是错的，请不要跟我学！！你没来湖北，你可能不知道火车上10个有9个都戴着口罩，哪怕是一个小车站都要测体温才能出站，鼻子痒打个喷嚏所有人都会瞪着你，我希望大家能对这次的事重视起来。请拒绝吃野味，我听湖北的亲戚以及新闻报道这次的肺炎源头可能就是一些野生动物，我女朋友的爸爸前两天去山上吃狗肉身体出现了不适（当然他是我未来岳父我也不能当他面说什么），幸好最后去医院检查只是有点上火，我们的祖先世世代代的圈养烹饪技术不是为了让你今天来返祖归宗的，就算这次的源头不是来源于野味，也请停止这种吃野生动物的反智行为，请对你的生命负责。在此事解决之前，除非像我一样的特殊情况，请不要来湖北，不止是武汉，在离武汉较远的鄂西北襄阳，也出现了几十位病例，这次的肺炎严重程度不容小窥，我在离开湖北之前也会去医院进行检查，为自己和别人负责。武汉作为中国交通的一个重要枢纽，每天运载人们到天南海北，请不在武汉的朋友也要注意防护，去人流密集的地方记得一定要戴口罩，另外那些屯口罩高价卖的，历史上发国难财的都很难善终（忍不住，昨天看到朋友圈有人倒卖口罩真的火大）。最重要的一点‼️，请提醒你的家人以及身边的中老年人不要轻视这次的问题，我在去车站之前就戴好了口罩，我爸还觉得我小题大作，这次的感染人群不幸去世最小的48岁，可以说这次最大可能性感染者就是中老年人，特别是我们90后的父母都已经奔5或者50岁往上的年纪，请一定不要轻视。最后，天佑中华，希望我的老乡，希望我生活的深圳，希望每一个城市平安！