用户：超有才
点赞数：1
评论数0
1.防治传染病的核心措施：控制传染源，切断传播途径，保护易感人群。-武汉等湖北省多个城市的“”封城“”即是控制传染源，使其不要扩散到其他的省市。做出如此重大决定的原因是，根据现有的流行病学调查证据，有充足的理由认为，武汉潜伏期患者/患者的流出会致使其他地区的患病，也是权衡了经济、社会舆论等影响的结果。虽然理论上讲，越早控制传染源对疾病的传播越有利。-戴口罩，多洗手，减少出门，减少人群聚集就是切断传播途径、保护易感人群。在控制病毒的蔓延这些措施是很有效，也是很必要的。这也是需要大家共同参与的。因为可以做一个假定，你永远不知道跟你在一起的人是从哪里来的？接触过什么人，到底有可能携带病毒没有。所以这里我们要做“有罪推定”，勤洗手、带好口罩保护好自己。2.疾病会持续多长时间？-新冠传染病的预计终末期预计会持续到4-5月。目前确认的患者在不断攀升，尤其是在武汉，不是说病毒的传播速度和感染速度那么快，而是在有充足的检验试剂后好多待确诊的患者予以确诊。3.未来其他城市会怎么样？除武汉以外的其他地方难道一直这样子不出门吗？-从武汉封城后计算，出入外地最长一个潜伏期内的患者疾病就会发生，即一代患者。精准找出散发到各个地方的一代患者，即当地的传染源，积极治疗患者的同时，对其期间的密切接触者进行跟踪、控制。-原则上，在最长潜伏期内新发病例明显减少，即可以判定传染病已被控制住。现在需要做的是，跟踪密切接触者和减少二代患者的发生。所以现在很多地方开展了地毯式搜索，防止漏报。-所以其他城市的无需过分担心，首先不会持续很久，应该在封城后14天内即可有个结论，也不会像大家想象的一样，旷日持久，发展成武汉一样，更不会出现封城。希望大家理性，不要造谣传谣，不需要哄抢物资。4.武汉及湖北省多地面临的困局？-医疗资源供给不足。之前看到一篇文章提到自己父亲救治新冠的过程，可以明显的感受到这点。-冬季本身就是流感的高发时节，可能你本来没得新冠肺炎，但你去看病然后跟新冠患者挤到同一候诊室，然后在医院被医源性传染。医疗资源供应不足是大问题，所以在武汉初期会建议如果轻症自行在家隔离，不去医院交叉传染。但是在其他地区，尚且没有大规模的病例，医疗资源供应充足，可以去医院定点治疗。-但是大家又都没有医学背景，在家瞎吃药，不明白怎么进行合理的隔离。也容易引起家庭型聚集的新冠。于是建议大家先去社区分诊，积极发挥社区分级诊疗的作用。-还有就是一定要依靠新建的专科医院。从700-1000张的火神山医院，到筹建1300张的雷神山医院，可以看到医疗资源缺乏的程度，和医源性感染背后传播的可怕性。5.新冠在武汉会怎么消亡？-控制住传染源的同时，治疗现有的病例，然后在最长潜伏期内没有新发病例。而现有的病例死亡或者痊愈，基本上就可以判定武汉解决了新冠的问题。换言之，如果不能治愈，在终结病毒的道路中会有很多人的死亡。很遗憾，这冷冰冰的文字背后，是无数人的生命。这些无辜的人的死亡，希望唤醒大家的良知，不要随意捕杀、食用野生动物，希望大家敬畏自然。-大自然无论怎样都可以继续生活，但是人类不是。地球也不需要你们保护，需要保护的是我们自己。疾病不是天灾，是人祸。