用户：进击的下铺菌
点赞数：85
评论数106
身为一个医生，对于这次的疫情有些无奈，事实上这次的新型冠状病毒疫情之所以没有想像中那么好控制，不是因为病毒太强，而是太弱了，重症病人的比例很少，有相当比例的病人不会有高热甚至不发热，很多人发病就是个普通感冒的症状，也当普通感冒处理自己就好了，这就造成了有大量的患者流落在外，不被医学机构掌握情况。事实上就目前的情况看，流感病毒的危险性都更大一些，重症发展速度也更快一些，但是大众已经不把流感当一回事了。从理性的角度来说，有限的医疗资源过度的倾向在这个疫情上是否合适，是值得审视的。当然现在说这个意义不大，国家必须显示自己足够重视的态度，这已经是一个政治问题了。我这里只想心疼临床一线医务工作者们一秒。没想到评论区对太弱这个词汇这么敏感，也是我没有表述清楚的锅，这里声明一下，我所觉得的太弱，指的是跟非典这样的病毒相比。我也真没想到随手写的回答有这么多人反应强烈。我也就借这个回答强调一点，这个病毒虽然传染途径没有完全明确，但按照既往的经验，肯定是当它拥有空气传播飞沫传播接触传播这三种常规途径的呼吸道病毒来对待，不要疏忽大意，至少要带口罩，n95戴不戴看个人，如果你身在武汉要去公共场所，那我建议你戴。跟外界接触后回家要第一时间洗手，配合有消毒效果的洗手液，衣服当天洗换。跟有感冒发热症状的人保持一定的距离，如果是自己感冒发热了，自觉带上口罩，打喷嚏跟咳嗽的时候不要对着其他人。再次重申一点，本回答没有让大家无需认真对待这次疫情的意思，但也不必过度恐慌，这次也是普及一下如何在呼吸道感染病流行时期如何保护自己的契机，中国人在公共场合自觉佩戴口罩的，实在太少了。