用户：逗哥逗坦坦荡荡
点赞数：5
评论数0
原标题：新版新型肺炎诊疗方案公布：已出现无武汉旅行史确诊病例无华南市场暴露史病例在增加，并出现了聚集性病例和无武汉旅行史的确诊病例。新型冠状病毒肺炎疫情进入第23天，官方再次更新诊疗方案。1月23日，国家卫健委公布新修订的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》，方案显示，目前无华南市场暴露史病例在增加，并出现了聚集性病例和无武汉旅行史的确诊病例。记者注意到，与第二版诊疗方案相比，新方案新增表述“出现无武汉旅行史的确诊病例”。第三版方案提到，截至目前搜集到的病例，显示无华南市场暴露史病例在增加，并出现了聚集性病例和无武汉旅行史的确诊病例，而且在境外多个国家和地区发现了来自于武汉的无明确市场暴露史的确诊病例。转载新京报更，想着离我还远，但他真的来了！！！离我不到一百公里，出现了新型肺炎继非典，17年来，又一重大传染病来了，很担心。武汉交通已经全封锁了，我小叔叔是研究生，已经推迟开学了，按这个情况来看，不用多长时间，山西部分学校也会推迟的。2002年我才两岁，不记得非典，但听身边人讲起，的确可怕，我村里全部戒严，不让出进，村里的中学学生除了晚上，不让回家，家长要送饭，消毒那是常事，学校食堂都会熬草药给学生喝，预防非典。　　2003年抗击“非典”中，钟南山不顾生命危险救治危重病人，奔赴疫区指导医疗救治工作，倡导与国际卫生组织合作，主持制定我国“非典”等急性传染病诊治指南，为战胜“非典”疫情作出重要贡献。如今，新型肺炎的到来，钟南山院士再次担重任，出山，奋斗在一线。还有很多的医护人员主动请缨，站在前面，对抗病魔，你们辛苦了！！！大家一定要做好预防工作，保护好自己，同时，相信我们的医护人员，相信我们的国家。在网上，不要散发消极言论，不要造成恐慌。这是我辅导员说的，希望大家，做好自己，保护好自己，相信中国，相信武汉！！！