用户：遗忘的冬至饺子
点赞数：14
评论数1
我觉得不要在这个回答下面搞事情吗？整个武汉，武汉所有的医护系统，政府系统都在努力，蔬菜涨价确实有，但不是说都很夸张。这就是我租住的小区附近中百仓储的价格。我的朋友圈里确实也满天飞，各种医院的物资紧缺的请求通告。但是也有社会各界都在想办法，都在努力去解决这一次疫情，这一次问题虽然比较严重，但是大部分人都是轻症，为了考虑社会影响，综合考虑多种因素才施行的封城，这次真的全武汉都在努力，希望不要有些人光出力，一味地制造舆论压力。我于19年落户在武汉，购置住房的新武汉人，今后大概率也会长期工作在武汉，希望这次武汉安好，武汉人民安好。别的不说了，希望大家过年吃好喝好，不去人多的地方作死，明年咱们还是该干啥干啥。新年快乐！分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－真是讨厌一群键盘侠，只会放大问题，说这里崩溃，那里崩溃，所以我今天再补充一点，我作为一个新武汉人，问题确实很严重，很多人所说的医疗系统超负荷运转确实存在。部分轻症状患者不入院的情况也是现实，但是这是武汉人民在承受的。现在武汉需要帮助，需要物资，需要解决问题的人，而不是明确问题的人，事情没发生在你身上，你是要制造全国恐慌吗？一群脑残，不爱中国就滚出去。大部分武汉人民在忍耐，在承受，都还没说什么，你们说什么呢？为人民发生，对此我只有两个字呵呵。我是一个普通程序员，工资在武汉不到一万，但是面对疫情，我们老板说年后视情况远程办公，前台人事的母亲依然作为大型超市的员工每天往返，协助供给生活物资。留在武汉的同事朋友都是自己在家躺好，不出去晃悠瞎填麻烦。我最好的朋友，还没毕业的医学生，已经排好了过年在汉的坐诊和加班。对于所有的一切我都是感同身受，真心希望大家能够在自己范围内尽努力去解决这次问题，而不是扩大，夸张这次问题，最后转一条以前武汉培训机构给我上过课的老师，发的朋友圈的链接，有心的人自己看，手机党伤不起。https://article.xuexi.cn/articles/index.html?source=share&art_id=726290524877402064&study_style_id=video_default&share_to=wx_feed&study_comment_disable=0&ptype=0&item_id=726290524877402064&from=timeline上面我们公司的人事小姐姐