用户：金步遥
点赞数：38
评论数61
更新:央视新闻直播连线钟南山确认人传人感染病例，在未找到明确病原前，每个人的自我防护才是最好的预防手段，减少人群密集区域活动，出门佩戴口罩，勤洗手，自己与身边人有症状及时就医。以下原文:从网上的反应大家就可以感受到舆情工作是多么难做现在消息来看，可以确定的是感染源并未找到，感染源未找到那就从基础通用的预防工作做起关系到每个人切身利益的事面前不要有太多阴谋论，我相信医学专家们肯定比我们更急切想要查明病因，控制病情发展无知者的愤怒最没有价值，蝴蝶效应可载舟亦可覆舟在病因查明前，做好自身的保护才是最重要的看见一个网友的无脑言论我真的无话可说，该网友说:既然没有确定人传人，那为什么公告里要让大家避免人群集中的场合?我真的服了，难道要鼓励大家上街开party庆祝吗？另外，在急难险重面前，更应该佩服一线的医护工作者，昨天在网上看到一张图，我们可以不出门，可以避免接触感染者保护自己，可医生不能，他们需要直接接触病人，他们也是凡人之躯可他们没有选择，为一线医护工作者点赞，致敬。（图片来源网络未经证实与该事件相关，侵权删除，图实不符删除）世界卫生组织关于冠状病毒常见问题的解答（图片来源:世界卫生组织微博）人民日报关于新型冠状病毒健康科普小知识（图源:人民日报微博）