用户：钛金直男
点赞数：6
评论数0
我觉得咱就谁都别说防治的怎么样了，毕竟咱谁都没有资格评论，我觉得把专业的事儿交给专业的人做。毕竟咱提了那么多意见，咱也不能亲自指挥去，所以除了相信中央，相信钟老爷子，没别的办法。但是我就想说，这帮从武汉，湖北跑出来的，四处乱窜的，你们是怎么想的？是想拉着别人一起陪葬么？这事儿干的太没MA了。自己有潜在的感染风险，还要传染给别人，请问全国各地的人是刨你家祖坟了么？武汉至少是个大点儿的城市，医疗卫生不算太次，你跑到了别的小城市，小地方，本来人间就卫生条件跟不上，得了病也没法治。真羡慕海南省，有海隔着跑过去的少，今儿好像没有再报出来有感染病例。但是北京就不一样了，北京不会封城，也没有像海南那样的天险。等到重新开始上班以后，北京地铁，公交这种地方，不就成了个病毒繁殖的大器皿了么！人挤人，人挨人，相互的距离可能和医生护理感染者也差不多了。出逃的那些人中，不知道自己是携带者的，不是最可恨的。最可恨的是知道自己发烧了，吃了退烧药跑的。这帮人就真是其心可诛了。还有吃了退烧药跑到国外的，这就更过分了，携带生化污染源到全世界各个地方，这跟恐怖分子有什么区别。看看武汉市内，别的正在配合政府工作的群众，他们是真正为抗击疫情做出贡献的人。我是北京人，03年非典的时候我也在，北京还是重灾区，当时北京的大街上，根本没有几个人，空荡荡的，大家都每天检测自己的体温，中小学停课，但就这样，北京也没有那么多人往出跑，跑到别的省市，城市，国家。更没有已经知道自己发烧，吃了退烧药再跑的。