用户：钦哥财经
点赞数：18
评论数14
我是一个理工男，写文章6年，特别提倡独立思考，在武汉上学，工作11年，并在武汉结了婚，有了小孩，对武汉特别有感情，武汉是一个特别有归属感的城市，但是我看到微博，微信谣言满天飞，恐慌情绪在蔓延，我想我特别有必要根据我的理工思维，写写这场疫情，恐慌才是这次疫情的助燃剂！先看看最新数据全国确证1356例，治愈39例，死亡41例湖北省确诊729例现在问题最大就是湖北，就是武汉，武汉最大的是医疗资源紧缺，因为本来就是流感的高发季节，恐慌情绪的蔓延，只有有感冒发烧症状，大家都去三甲医院去确诊是否是病毒式肺炎，这是问题的关键，这个季节，就是没有这次病毒肺炎，三甲医院也是人满为患，目前政府已经发现了这个问题，并从社区开始排查，分级治疗！我们先来看看央视新闻公布的死亡案例（不一一贴出）：截至1月22日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例444例，已治愈出院28例，死亡17例。目前仍在院治疗399例，其中重症71例、危重症24例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者2556人，已解除医学观察863人，尚在接受医学观察1693人。死者袁某，女，70岁。2020年1月13日收治入院，入院时神志模糊，存在严重的呼吸衰竭。入院后予以抗感染、吸氧等对症治疗，但呼吸衰竭难以纠正，1月21日因呼吸衰竭抢救无效死亡。死者雷某,男,53岁。2020年1月10日发病，1月20日转入武汉市金银潭医院救治。入院后经抗感染抗休克，呼吸机辅助呼吸支持治疗，患者病情无好转，呼吸衰竭继续加重，1月21日04：00经抢救无效死亡。死者王某，男，86岁。2020年1月9日收治入院。入院后肺部CT见双肺多发磨玻璃影，治疗3天后复查肺部CT病灶增多，1月21日17：50心跳、呼吸停止宣告临床死亡。死者4年前曾行结肠癌手术，患有糖尿病、高血压。死者周某，男，65岁。2020年1月11日入院。入院时患者呼吸困难，胸闷气促，急性病面容，诊断为重症肺炎、急性呼吸衰竭、肝功能损害。入院后予以抗病毒、抗感染、护肝、无创呼吸机辅助通气等治疗，1月21日19:54经抢救无效死亡。死者詹某，男，84岁。2020年1月7日发病，1月10日收治入院。入院时发热、咳嗽、肺部感染、呼吸衰竭。1月18日转入ICU，行气管插管机械通气，1月22日10:52宣告临床死亡。死者生前有冠心病、高血压、肾功能不全、高尿酸血症、腔隙性脑梗死、高脂血症等疾病。死者张某，男，81岁。2020年1月18日入院。入院时胸部CT显示双肺感染性病变。予以无创呼吸机辅助呼吸、抗病毒、抗感染等治疗，患者肾功能及肺部感染情况持续恶化，1月22日10:56呼吸心跳停止，宣告临床死亡。死者胡某，女，80岁。2020年1月11日发病，1月18日收治入院，1月20日转入武汉市金银潭医院。入院后告病危，重症监护，行抗感染、呼吸机辅助呼吸及对症支持治疗，1月22日16：00经抢救无效死亡。死者生前有高血压、糖尿病、帕金森病等疾病。死者张某,女,82岁。2020年1月12日发病，1月20日转入武汉市金银潭医院。入院后告病危，抗感染，无创呼吸机支持治疗，呼吸衰竭无改善，1月22日18:00经抢救无效死亡。死者生前有帕金森病。（总台央视记者倪晶依）看了一下昨天央视新闻整理出来的17位因为这次肺炎去世的病例（截至2020年1月23日），进行了整理得出一些结果，因数据有限仅供大家参考：1.死亡病例平均年龄73岁，从发病到最后死亡平均16天；2.最大年龄89岁，最小年龄48岁；3.死亡病例当中有13位男性，4位女性；4.大部分患者存在高血压、糖尿病、心脏病等既往疾病；5.绝大部分患者在就诊前存在发热、咳嗽、呼吸困难、周身酸痛、胸闷气短等症状。简单来讲，目前出现危重症及死亡的病例大多为老年人，并伴有基础疾病，身体基本情况较差，对于疾病的预防和抵抗能力较差，留给医护人员操作和治疗的空间有限。所以大家不必恐慌，防止交叉感染才是重点，央视新闻多次提醒体温不超过38度，没有基础病的朋友暂缓去医院我强烈建议，武汉市自上到下进行宣导，利用微博，微信公众号，短信，行政力量进行，宣导，就是这个季节出现发热、咳嗽等症状，如果不留意，不仅自己可能病情加重还可能传给家人。如果出现发热、咳嗽、咽痛等症状建议按照如下流程先自我评估，决定是否再去医院：【评估病情】1.体温不超过38℃，并且没有明显的气短、憋喘等症状；2.年龄在60岁以下或5岁以上；3.不属于孕妇、慢性病患者或肥胖者。如果属于以上情况，建议先在家休息和观察。在家期间，请多喝水，可以服用一些减轻症状的感冒药。同时，采取戴口罩、勤洗手、房间勤通风等措施，做好个人和家人的防护。如果有以下情况，建议及时就诊。1.在家观察休息后1-2天病情无好转；2.近期近距离接触过有发热、咳嗽症状的患者，或去过有人群密集的场所，如农贸市场、有野生动物接触史；3.老年人，孕妇，肥胖以及有慢性肺部疾病、心血管疾病、肝、肾脏等基础性疾病和免疫功能低下的人员。前往医院途中，应配戴口罩，注意咳嗽礼仪和呼吸卫生，咳嗽、打喷嚏不要用手捂口鼻，要用纸巾或肘部遮挡。另外我根据公开信息，华中科技大学协和医院专家组副组长张劲农教授自愈成功同济医院心内科副教授周宁自愈成功，他写了一篇居家治疗战略，特别值得一看，大家可以自行搜索下北京大学呼吸科教授王广发也基本自愈成功另外武汉中南医院共收治16个重症新冠型肺炎病人，医院设立了专门隔离区。重症医学科主任彭志勇称目前虽没有好的药物治疗，但70%患者都很轻微，绝大部分可被治愈。希望市民做好防护工作，不要恐慌另外我提议我身边的朋友，谨慎转发未经证实的微信截图，聊天截图，也不要用以求证的口吻去发布一些不确定信息，只会加剧恐慌。从金融角度来看，现在的武汉各大医院，就像是一时间被挤兑的银行据说、感觉、好像、应该、看起来模棱两可带有强烈主观感受的词，在这个时候，慎言为妙。虽然你可能是好意，虽然你可能心着急，但是这些话真的是无形中加剧了恐惧。情况紧急，但不等于失控，不等于恐慌，不等于完了。至于zf的问题，不可否认，至少能力上是有问题的，大家要相信事后会追责的！你我能做的，就是不出门，不串门，出门带好口罩！在家的，多和父母聚聚，多想想来年的规划！但凡会来的，也都会过去！本文作者：一个对武汉有感情的山东人钦哥