用户：钱爸说营养
点赞数：5
评论数0
武汉、新型肺炎、病毒、口罩、洗手......这些关键词这几天来霸占着我们几乎所有的屏幕。在万物互联的今天，真相和科普的传播变得越来越迅速，隐瞒和欺骗已经几乎没有站脚的地儿了。微信群里有人昨晚看武汉相关的内容看到深夜2点半，给大家整理了一个整个事件的时间轴。大家都为他翘起了大拇指；还有人在朋友圈免费送口罩，赞的标识也整齐的一字排开；不少医生朋友通宵赶文写了关于应对病毒的科普文，大家都夸医者仁心；朋友圈里还有人在家里的水槽上贴了6步洗手法。这些应对未知病毒的积极举动，真的值得我们翘起大拇指。但是除了戴口罩、勤洗手、少出门这些大众已知的预防措施外，我们是不是还忽略了一个更为重要的梗呢？梗的本质就是：目前感染新型冠状病毒后，暂时是没有有效抗病毒药物的。即使发展到危重症治疗手段仅限于支持治疗（呼吸机支持、循环支持）。因此能不能扛过去，从目前来看就是看个体的免疫力。这也正是为什么最先发病的大多数为老年人、有基础疾病的人群。所以更主动的抵御准备就是增加我们的抵抗力，至少不能让自己出于亚健康状态。尤其是已经患有基础疾病的人群或老年群体，更应该在这段时期减少出门、保证睡眠、合理营养。就在1月19日官方通报武汉89岁的患者抢救无效死亡那天，有朋友转发了一条他的朋友圈给我看。他那位在武汉的朋友依旧通宵K歌+烧烤。我不经感慨：仗着自己年轻真的以为自己更强壮嘛？和老天赌博玩得起吗？真正的健康并不是年轻、去健身、有肌肉、有爆发那么简单。你身体真的强不强，也别寄希望于用新型病毒来检验，因为你玩不起。2003年的SARS，今年正在爬坡的2019-nCoV，有多少医务人员在战役中牺牲。身处第一线的他们是最懂得防护的人，他们也是医学知识掌握最好的那批人，但是平日里工作压力的积累+病毒爆发后无数次熬夜，生活的不规律无法给他们带来与医学知识同等的抵抗力。所以一旦感染了，很容易倒下。如果说白衣天使是有救死扶伤的使命，那么普通大众呢？依旧熬夜？依旧蹦迪？依旧烧烤？依旧喝酒？依旧肥胖？依旧放任？或许，你们更需要的是充足的休息和合理的饮食。而不仅仅是应对病毒的恐慌和抢购口罩后朋友圈的的晒图。在本文的最后致敬“不计报酬，无论生死”。希望不要让战斗在一线的白衣天使过度工作，让他们有足够的休息时间，尤其是医院的营养保障工作要跟上。作为和病毒抗争的战士，他们是最需要休息的人，他们也是为人父母为人子女的普通人。