用户：长岛冰茶
点赞数：151
评论数31
我们小区很早就封了，最近也没怎么刷微博，再看我感觉自己都要得心理疾病了。一共确诊两万多，数目还在增长中。身边很亲近的朋友的舅舅确诊了，他们还一起吃了年夜饭，就这样吧，老百姓真的挺苦的，有好多都没床位，也有人没有确诊就去世了。尽自己的能力捐了点物资和钱，那些扣下了一线人员物资的机构真的应该被严惩。置顶：全国肺炎实时动态https://3g.dxy.cn/newh5/view/pneumonia?scene=2更了确诊1287注意！发热咳嗽非新冠肺炎唯一首发症状！！！最新情况武汉将建小汤山模式医院631例了。北京+8，陕西+3，新疆+2。​​​更死亡患者具体情况公布了最新通告：确诊病例571例，重症95例，死亡17例。​​​最新：武汉封城了更：截至1月22日19时20分，全国新型冠状病毒感染肺炎确诊473例。更新：记者今天下午从湖北省政府获悉，湖北荆州已发现新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例，襄阳、宜昌、十堰、荆门、咸宁、鄂州、恩施、仙桃、天门、潜江等多地发现疑似病例。更：22日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家卫健委介绍新型冠状病毒肺炎感染情况：截至1月21日24时，国家卫健委收到国内13省(区、市)累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例，死亡9例。湖北省除武汉其他城市最新消息黄冈新增确诊12例一线报导一个武汉肺炎康复患者的样本观察：我与新型冠状病毒搏斗的22天|深度对话https://mp.weixin.qq.com/s/Ps5lUon8LMCxLrPGwqKjMg全国新型肺炎疫情实时动态https://3g.dxy.cn/newh5/view/pneumonia?scene=2&clicktime=1579582238&enterid=1579582238&from=timeline&isappinstalled=0前几天感冒刚好这几天又有点咳嗽，实在是不放心就去医院查了血和咽拭子，一切正常，嘻嘻再更一下如何判断新型冠状病毒感染晚上新闻报道说一共224例，确诊217例。武汉198例，北京5例，广东14例，疑似7例，四川2例，云南1例，上海2例，广西1例，山东1例。日本1例，泰国2例，韩国1例。我有一个点不明白：湖北省其他城市有没有确诊人员？为什么只通报了武汉市的，还是说整个湖北省的都整合到武汉市里面一起通报了。贴一下豆瓣姐妹找到的一部分医用外科口罩https://www.douban.com/doubanapp/dispatch?uri=/group/topic/163587679&dt_dapp=1坐标武汉，当医生的朋友发给我的：自同济医院医生总结，希望能帮助大家安然度过这段时间。新型冠状病毒2019-nCoV，全球热点。说两句。1.传染病三大要素：传染源，传播途径，易感人群。传染源：自然宿主蝙蝠，中间宿主未知，人应该也算是中间宿主。传播途径：目前官方报道有限人传人，由此推断不排除爆发可能，官方严密监控中。易感人群：40岁以上成年人，儿童罕见。2.症状：发热、干咳、呼吸急促及呼吸困难。重症者进展迅速，数日内即可出现急性呼吸衰竭、肾衰竭而危及生命。3.治疗：病毒感染，无特效药可用，所有治疗均是对症治疗，疾病能否恢复最终靠自身免疫力。可用的基本治疗包括：隔离！！！丙球、激素、抗病毒、必要时抗生素及支持治疗。还是要强调积极预防，在急诊科随处可见不做任何防护措施的病人家属，真佩服他们的淡定和胆量。4.预防：传染源和易感人群无法改变，只有从传播途径上想办法。作为普通人，远离传染源是最好的预防。具体：1远离医院（发病人群最集中的地方就是医院了，尤其急诊科、发热门诊、呼吸内科）；2尽量远离人多且密闭的环境如超市商场生鲜市场饭店等；3尽量避免乘坐地铁公交车等密闭人多的交通工具；4保持基本的手卫生和呼吸道卫生，勤洗手，避免和有发热咳嗽打喷嚏的人密切接触，对于不可避免要出现在前述场景时，戴一次性外科口罩（至少两层）或者N95口罩，一次性口罩最长4小时就需更换，或被水汽浸湿失去防护效果时也需要更换。5.出门注意防护，戴口罩。尽量手不要摸脸、不要揉眼睛、不要直接拿食物。回家时洗头、洗澡、洗衣服，羽绒服之类不方便每天洗的，可以挂阳台大风吹。开车的到家前，提前开全部车窗10分钟大风吹。6.另，疫苗不要想了，新发现的病毒，从疫苗研发到量产要数年时间。目前武汉天气湿冷，是病毒肆虐的最佳时机，因此大家好自为之，不要贸然和自然规律抗争，该服软还是得服软，做好自身防护是最重要的。要相信党和政府，相信医务人员的努力与奉献。愿来年开春，风波已过，都还安好。另外买口罩