用户：长江放歌
点赞数：13
评论数14
我是1月15日从海南回武汉的，回武汉前监理项目部的领导要我不回家，留在海南过年，我想回家过年，因为我的牙齿不好，想回武汉装一颗假牙，我还是回武汉了。回武汉的第一天在家里整理内务，忙绿了一天，公司打电话通知我第二天去公司开会，第二天早上8点，在汉阳坐3号线去香港路，转6号线去金银湖到公司。当天，公司组织大家录了一段小视屏，内容为祝贺公司下一个财年大展宏图，视屏录完后我想回家有同事说领导下午发红包，因贪财留在公司等红包，结果没红包，大家找了一个餐厅吃年饭。年饭到晚上8点多钟，各回各家，各找各妈，晚10点钟我才到家，回家后，看微信信息，武汉业主通知我1月18号开一个工程验收会，这是我去海南前一个未验收的项目，业主要年前验收。1月17日我在家准备监理验收报告，写了一上午，老婆要我带她出去玩，我说要写工作总结，去不了，等过几天天气好了再出去玩，老婆一脸的失望。1月18日我参加了武汉业主组织的工程验收会，会后聚餐，想离开，好面子，没有走成，最后留下来和大家一起聚餐，我咽喉不好，不喜欢人多的场合，我怕烟味，后悔没有离开。1月18日下午回到家，没出门，在家刷手机，网上对武汉肺炎的报道不多，无知者无畏，我们一家人和往常一样，没有表现出特别的感觉，回家后一直阴天，和海南的天气比起来，天空不晴朗。1月19日坐1号线去江汉路会朋友，地铁里戴口罩的人不多，我戴口罩了，我身边的一个女孩打喷嚏，打了好几个喷嚏，我怕感冒了，离开了座位，下午刷屏，关于肺炎的报道就多起来了。1月20日跑出去买口罩，一次性口罩卖到1元钱一个，我嫌贵了，跑到医药公司打批发价，缺货，老板要我明天来，1月21日早跑到医药公司碰运气，独她家有货，不零卖，要买买一大箱。我买了大一箱4000个，价格比平常贵了，还没等我把口罩搬到大街上，口罩断货了，有个女士过来买口罩，她是开诊所的，我用不完一箱，太多了，我拿了500个，其余她拿走了。一切都很平静，感谢大家关心武汉。