用户：长空伟翼
点赞数：0
评论数0
面对疫情，应以何种姿态示之呢？《四大名捕·大结局》是部好电影，里面有刘亦菲，感兴趣的朋友可以看。我想起里面有个镜头，我们可以参考。神侯府的诸葛正我（这是人名）他们正在边商量事情，边吃火锅，忽然一大群蒙面人从房顶跃下，他们身穿瘆人的红色衣服，二话不说，开“枪”便打，瞬间子弹乱飞，屋里一片狼藉。那“枪”好像只有一发子弹，蒙面人开过“枪”后，拔剑又上，与神侯府的几位高手混战在一起，打的无比热闹。邓超刀法绝伦，郑中基腿法惊人，凶神恶煞的蒙面人占不着丝毫便宜。镜头转回神侯府的老大诸葛正我，他竟然还坐在餐桌旁吃火锅，不慌不忙地举筷子往火锅里面夹白菜！深感敬佩！以前只是听说过“处变不惊”这四个字。但是持枪的杀手在旁边张牙舞爪，还能坐着不动吃火锅，这份定力与气度，是真让人惊讶。那他是毫无防备吗，还真不是。有个蒙面人架势一拉，打算偷袭诸葛正我。诸葛正我筷子上正夹着一小块藕片。他一回头，筷子一甩，藕片飞出，在要偷袭他的那个蒙面人脖子上便划出了一道血印。蒙面人应声而倒······原来他也在全神戒备啊，而且一切都在掌控之中。蒙面人见讨不到便宜，一声口哨，就都逃走了。神侯府的人打完了，便围向诸葛正我商议。邓超猜测：应该是蔡相的人。诸葛正我淡定的抹了抹嘴巴，看样子吃的不错，淡淡定定地慢慢道：应该也是来查探一下······他的情绪竟然也没有受到任何影响！自始至终，他站都没有站起来，无视身旁的血战，一心一意吃自己的火锅！他一点都不认为，来袭的人有能力对他、对他的部下造成什么伤害。这场疫情，就像偷袭神侯府的那群杀手，表面凶神恶煞。但是，有顶在一线的顶级专家和医护人员，有火速建成的专门医院，有挺身而出的解放军。只要全神戒备：安心在家，就不用过于担心。全神戒备，悠闲自得，这就是我们面对疫情的最好姿态。所以，安心在家煮火锅吧！更多内容，请搜索微信公众号：静夜思法。