用户：阿良
点赞数：26
评论数13
注意刚刚国际传染病专家确认武汉肺炎真正有效秘方!!!快扩散出去⚠️⚠️⚠️我朋友家当了四十年中医的爷爷，亲口说，刚刚联合国传染病专家连夜抵达武汉，秘密调查会诊，终于得出结论:为啥美国人不得肺炎❌日本人不得肺炎❌只有咱中国人得肺炎⚠️❌因为人家早就掌握了防治传染病的关键秘方，便宜好用，但轻易不对外透露AA这一切都是帝国主义想瓦解我们的阴谋⚠️但现在中国强大了，钟南山院士严肃要求，他们国际专家抵不住压力，终于松口:防治武汉新型冠状肺炎的唯一有用方式竟然是:戴口罩⚠️而且一定要戴gb2626-2006kn95⚠️⚠️⚠️KN95是中国标准GB2626-2006中规定的级别之一，N95是美国标准42CFR84中规定的级别之一。这两个级别的技术要求、测试方法等基本一致，都是对应标准下过滤效率达到95%。因为这次肺炎之所以厉害，是因为和传统的不一样，人家是碱性病毒❌❌❌常见的杀菌的盐啊白醋啊板蓝根啊，都是碱性的，根本杀不死⚠️⚠️⚠️很多人不知道，白花了冤枉钱，一点疗效都没有，还白白把自己送进了抢救室。真正便宜有用的方法竟然就藏在身边C8赶紧转发到5个群里，扩散出去，让更多人知道⚠️⚠️⚠️尽早戴上口罩转发越多，越增幅添寿⚠️⚠️⚠️