用户：阿飞
点赞数：62
评论数21
图片内容是昨天在高铁上手机打的。我再补充几点。n1.现在确诊wuhan病例突然增多，一部分是的确扩散过程中，人数会呈现指数增长。另外也和检测试剂盒的生产应用有关，感觉疑似，就马上用盒子检测，快速确诊。之前没有这么方便。n2.口罩n95买不到，就买工业用kn95一样有效，生产质量标准类似。有没有呼气阀不是重要因素，不必去偏爱不带呼气阀。但重要的是，要买带鼻夹，捏捏紧，然后4个小时换一个新的。n3.最安全的地方肯定是家里(自我隔离状态)和室外(全新风状态)。最糟糕的地方，火车站的公厕，候车室，医院厕所，候诊室。其次是办公楼，商场，剧院。要注意出租车和网约车，也是一个高暴露场所，要求开窗自己戴口罩！n4.很多人ganran后症状很轻微，上呼吸道都没什么症状，发热也不明显。但是咳嗽是特征之一！几乎病例都有一定程度的咳嗽！远离咳嗽病人。n5.不幸中招也不要怕呀，这个bingdu很弱呀。而且，换个角度想，赶上变异进程的早班车未必是坏事，咳嗽几天好了，就当接种疫苗了。后面该生物变异成什么谁也不知道。n6.下面为我的假设案例，不是诊疗建议，怕被查水表。A我咳嗽，咽痛，体温正常，我还是别凑热闹了，我的咽炎犯了。B我只是咳嗽，咽痛，有点低热，38度左右。别的症状没有，我还是别去医院了。我很可能只是简单点流感，结果去了发热门诊，被候诊室的bingdu高暴露，中招。C我高热，39左右，咳嗽，估计是肺炎，别傻了，赶紧去医院吧，是不是bingdu医生会告诉你。