用户：陈kuangkuang
点赞数：177
评论数15
其实武汉这次疫情，最让我难受的是医护人员。不是说那些肺炎患者不值得心疼，只是因为我妈曾经是一个护士。医护人员工作本来就很累，医院也从来都是一个随叫随到，没有节假日的地方。非典的时候我并没有记忆，听我妈讲，那个时候她被关在医院大约半个月的时间，她说当时她和同事在医院的空地上打羽毛球，都能感觉到外面人的敬而远之，医院如“地狱”的感觉。小时候跟着我妈在急诊科呆了很久，整晚不能休息的夜班是常态。我也在这里，见识了太多不一样的人。楼道里痛哭流涕的，车祸之后浑身是血的，在楼道的推车上躺着一下都没法动的，从救护车下来直奔手术室的，甚至是一些抢救无效的…小时候懂也不懂，怕也不怕，看了太多，最后高考报考时候直接划掉整个医学大类。不同于我身边的同学们，这次疫情我们家的重视程度并没有需要我太操心，用我妈的话说，看到84岁的钟南山去了武汉，就知道来势汹汹，最开始每天公布的几例病情确认，对数据她也是怀疑态度，听说今晚九点半有白岩松访钟南山的节目，她便守在电视机前。即使我和她说了两三遍，已经辟谣了，今天不播。九点半的时候，CCTV13还真的是在报道疫情，我和我妈也就继续看下去，看了没几分钟，我妈就说了一句，武汉还需要人不，我也可以去。我一下子警觉起来，后来因为工作调遣，到现在我妈已经离开医院近十年了，赶紧用有点生气的语气和我妈说，你可给我省点心吧！后来讲到了医护人员，当采访说到，湖北的几十万医护人员已经连续工作二十几天，每天只有四五个小时休息的时候，我妈就开始默默的抹眼泪，可能让她想到了当年她身上重重的防护服和心里那段独特的非典岁月吧。防护服有多重，有多捂，不是每个人都知道在那样的环境下工作压力有多大，有多难受，也不是每个人都知道他们也有自己要照顾的人，有自己顾虑的事情，有自己害怕的时候希望每个人都能保护好自己，也都能给身边的他们一份力量。但真的挺感动的，我妈这样一个普普通通每天在我面前晃来晃去，和我插科打诨一点不耽误的人，突然就让我看到了这么伟大的闪光点。我们家在大西北的一个小地方，偏远落后，也没什么太值得说的地方。但我相信像我妈一样的医护人员，数不胜数。比我妈更伟大的医护人员，数不胜数。已经行动前往武汉或正在为抗疫情而奋力的人，数不胜数。只要大家努力，哪怕是管好自己，会好的，都会好的————————————分割线————————愿所有人都能平安