用户：陈健敏
点赞数：1
评论数6
这些天持续关注着新型冠状病毒肺炎的相关新闻，看了一些新的疫情发展报道消息，笔者觉得面对疫情的变化发展，有必要强化空气消毒方面的防范措施手段。因为所报道，目前新型冠状病毒肺炎已有初始症状非发热，同时隐性患者也有传染性等等发展变化；同时大量轻症患者没有及时得到确诊，辗转在各家医院而容易造成交叉感染，非常不利于控制传染源和切断传播途径。这就给隔离防控措施造成不利影响，更难及时快速制止疫情扩散。同时2019新型冠状病毒的传播虽然以空气传播，但据说也能通过眼结膜等途径传染，从而使个人防护更加艰难；而让群众戴口罩，却又有一些人不愿戴，况且一般人也不太可能一直戴着口罩不摘下。因此综合起来看，除了现行公布的疫情防控措施外，迫切需要更为细致有效的方法，比如笔者所想的强化空气消毒！毕竟肺炎病毒再怎么变化，其主要及初始途径还是空气传播，如咳嗽、打喷嚏等飞沫传播！因此若能针对这一关键环节，做些更为细致强力的工作，应该能有助于疫情防控吧！比如：1，医院、车站、超市、农贸市场等人员密集的室内场所，可以设法在地面安装吸气管网，将空气从上向下吸到室外专门设备、设施消毒后再排回大气。这样做比起简单的加强通风措施，或许更能够阻止含有病毒的飞沫在人员间的横向传播，同时防范病毒飞沫随风向外扩散。2，空气雾化消毒方面。目前的消毒液雾化消毒时，由于对人有较强刺激性，而难以在人群活动时持续进行，从而限制了空气消毒效果。那么能不能研究出刺激性小，对人比较安全的消毒液来对人员密集来往的室内场所持续进行空气消毒呢？据说医用酒精对此次病毒有效，那么不知能否用于雾化持续空气消毒呢？3，空气加热消毒方面。据报道，56度温度就能杀毒，那么能不能研制出能消毒的暖风机呢？这样它若能吸进空气再加热到56度以上，再适当冷却后排出，那么在冬天就能既消毒空气，又能取暧了！同时现有的暖风机等加热取暖产品或许也能用于疫情防控。因为当年的非典疫情，历经8个月，到了约7月天气转热后才彻底解决的；同时据说后来有研究显示，比起气温高的日子，气温低的日子里SARS发病率高出18倍；同时目前也有专家说冬季气候相比有利于此次病毒的传播。虽然我们现在没法让整个城市地区提前进入到夏天，不过若是让空调、暖风机等加热取暖用品火力全开，使得各家各户室内环境提前进入类似于夏天天气较热之环境，还是能做到的吧！只不过要多费点电、钱吧。当然这样做能否真的对疫情防控取得一些效果，也是需要更为专业人士的意见了！——根据新学到的知识，夏季天气暖少发病的原因可能是湿度高，空气中的水蒸气对病毒来说似乎是有毒的，潮湿的空气会使病毒表面变形。相反，在干燥的空气中，病毒会围绕在我们身边并且保持活跃好几个小时，直到被吸入或被吞下，它们会临时借住在你喉咙里的细胞中。如果是真的，那么加湿也比较重要了。总之，空气消毒方面笔者觉得很有必要强化，到于具体措施，笔者专业水平有限，上述想法未必正确可行，只能算是抛砖引玉，期待出现更多更好的方法了！