用户：陌上人如玉
点赞数：39
评论数0
在事情刚出来时我就说过预防~。谨慎小心！！！再贴出来自己思量。自己多提高抵抗力吧。这东西没啥特效药。但只要“特护治疗”及时，康复概率不小的！……其它的你懂的！可能的人传人的隐患概率，千万不可轻视！！！下面是我以前的回答。不得不回答谨慎。事情的关键在于“要看能不能人传人，以及人群传播效率问题。”还有就是新型冠状病毒的变异问题。以前也跟朋友示警过过年最好别去日本和XX。因为日本发现的那个肯定不是游泳过去的……。预防无非1,隐患地区不凑热闹2,食物煮熟煮烂。野味最好忌口。无论是为了保护野生动物还是为了保护自己。3,医用口罩4,医用消毒剂，勤洗手，勤室内消毒。5,提高警惕，可以备个体温计。一有不适，上医院，宁错，不漏！6,消息灵通，不要被谣迷惑。7,……好了，人家说承认是误伤我了。就不说了。只希望这次一定“不要人传人”！但冠状病毒这种东西的变异风险，始终还是不能掉以轻心！原回答我反驳另一个“说是非典的回答”。XXXX那是另外的意思。还有，在事件刚出来之前我就说过事情“不是非典”！以前的回答链接https://www.zhihu.com/answer/957384584-------这不是以前的非典，这是新XXX请按官方说法！新型冠状病毒，自己搜……（目前还没发现可以人传人，但并没有绝对排除这种可能，大家要时时注意通报更新……）。记得多带口罩（普通的不行，要用医用口罩），搞好消毒工作（还有醋其实没多大用处。还是要用正规医疗消毒剂才行）。也不要信罗锤子那样的表面抗菌材料！对于空气传播的XX没啥用！人多咳嗽的地方别挤！消息以官方发文为准,切记！疾病无情，各自安好吧。