用户：陶谢砍手
点赞数：72
评论数14
悲观而冷酷地分析一下，所谓“防治”，在以后一段时间内的最优决策或许是“防而不治”了。从有限的信息来看，湖北的资源未必能支撑“防治兼顾”。如果疫情被堵在湖北，其余医疗资源丰富的大省或许还能放开手脚支援。可如今北上广等地疫情也是泰山压顶，不可能有太多机动力量输入。治疗需耗费的医疗资源是筛查诊断的几十倍。而如今几十万流感，普通肺炎病人和新病毒携带者一齐向湖北的医疗系统“逼宫”，交叉感染风险巨大。不化解掉传播的巨大动能，治愈数十数百人是无助于控制疫情的。只有把更多的资源放到诊断上，迅速隔离疑似病人，消解掉病毒传播的动能，让它无法爬坡，疫情才会被真正控制。有人开始宣传自我筛查和隔离，便可看作是诊疗资源分配矛盾下的无奈呼吁。但是群众的无序性既应该是决策最起码的假设，也从来是不变的真理。武汉封城的凛然大义之下，是一夜出走30万人的事实。在死亡的威胁面前，头痛脑热的群众是不可能乖乖在家自我隔离筛查的。而且即便群众觉悟高，都回到家中自察，让数以万计的潜在病原躲开自己的视线对官方亦是巨大的风险。所以对于决策者而言，防治之间资源分配的矛盾无法回避。现在到未来的十多天内，如果资源紧张，那对确诊病例的医疗资源需要稀释，把人手用于建立更多的门诊和隔离区，确保尽可能多和快的找出疑似病人，然后隔离。治只能是“悠着治”。资源的投放也应是优先生产尽可能多的检测试剂和隔离用物资。当这十多天爬坡期稳住，传播的动能消解以后，回过头来将资源倾斜给病人。说“见死不救”或许过于残酷，但“不惜一切代价”救病人，在平常是原则，到疫情出现了，在特定时间就得变成一句“口号”。如果“防治”变成了“防”，那医护人员和我国庞大而有效的暴力机关结合就能更多的帮助救灾了。在治疗上，子弟兵是帮不上大忙的。维持检测和隔离的秩序他们确是可以做到。此外，当观念从“防治”变成“防”，医疗人员的调配也更能顺应目前的态势。各地呼吸科精兵强将驰援湖北固然是有情有义，可实际湖北需要的，或许只是尽可能多的，有一般医疗知识，能够规范进行一步步诊断，指导人员隔离的“庸人”。1000流行病学与呼吸科专家组成的王牌师，并不比50精锐带领10000乡镇卫生院医务人员组成的杂牌军来得有效。控制疫情有时候就如“严打”一般，对于严打，法律精神的彰显，正义的实现一类的高级追求在有限的执法资源面前，只能让度于“控制严峻的治安态势”这一基本目标。从重从严，案子毫无疑问办得粗糙，犯罪率下降确是实实在在。同样在有限的医疗资源下，有时就必须牺牲对死亡率的控制来降低传染率。和珅往赈粮里掺沙子，把多出来的粮食高价出售牟取暴利是十恶不赦。可如果他真的靠掺沙子把全部的赈灾粮体量翻番而救了更多的灾民，恐怕我们也只能恨当初怎么就制造出这么多灾民来…