用户：饭团
点赞数：6
评论数6
更新：1月23日10时起，武汉全市公交地铁暂停运营，机场火车站离汉通道关闭。武汉市昨天向全国请求紧急支援防疫物资，今天凌晨切断全市交通，情况不容乐观。特殊时期需特殊处理，此决定意义重大又略显心酸。武汉加油！我代表一个普通市民，请求大家持续关注武汉，共同关注武汉能否得到足够的防疫物资，武汉医疗机构能否正常运转，武汉发热病人能否得到即使救治？1月20晚上11点更新，钟南山院士表示：武汉新型肺炎存在人传人现象。1月19日，国家卫生健康委确认广东省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。病例通报如下：“患者为66岁男性，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。经省、市疾控中心采用优化后的检测试剂盒检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。1月18日，标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月19日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家，结合《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》内容，对该病例进行评估确认，专家组一致同意将该病例确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者病情稳定。我省已对密切接触者进行追踪随访。”根据病例特点，可以得出以下信息，所有信息均为个人观点，仅供参考：一、武汉2019n-Cov病毒的潜伏期。根据通报，患者2019年12月29日赴武汉，2020年1月3日出现临床症状，推算出潜伏期为4-5天，该潜伏期较短，符合冠状病毒感染潜伏期区间。虽然WHO指南将该病的医学观察期定为15天，但实际上，大部分病例都会在接触感染源后一周内甚至几天内就发病。二、确诊流程严谨。患者1月3日出现临床症状；1月11-18日经省、市疾控中心采用优化后的检测试剂盒检测，呈新型冠状病毒核酸阳性；1月18日，标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性；1月19日国家卫健委确诊。以上可知，从患者出现临床症状到国家卫生委确诊，其中历时16天，时间较长，提醒大家根据机构发布的确诊病例来调整预防策略具有滞后性，要提早购置好防护用品。三、传播途径。根据通告，该病不排除人传人的可能、可能导致人群中有限传播。据目前情况来说，该病极可能已经开始在人群中有限传播了。所谓在人群中有限传播，主要就是指：飞沫传播和接触传播。对于一般人群来说，戴口罩、注意手卫生、不去高危暴露场所显得尤为重要。如果一般可能存在的暴露，比如周围大城市的火车站、地铁、机场、人群聚集的广场、菜市场，接触有武汉旅游、探亲史的亲友、建议戴普通外科口罩，并且注意手卫生和手消毒。如果需要长时间呆在封闭场所，而且存在暴露的可能，比如武广沿线的飞机、高铁、火车、汽车，武汉的各大医院急诊科、发热门诊、可能会被波及的省会城市(北上广深、周边省市的省会)各大医院急诊室、发热门诊、建议佩戴普通外科口罩、根据暴露的危险性，甚至要选择N95口罩，并且注意手卫生和手消毒。在手部完全消毒之前，不要接触鼻子眼睛和嘴巴。