用户：鹿辞鑫
点赞数：362
评论数79
1月20日消息，武汉卫健委18日已认定的新型冠状病毒感染的肺炎新增59例，19日新增77例，两日新增共136例。从事发到19日晚上10点时，累计报告198例，治愈出院25例，死亡3例，其余仍在医院进行治疗。而目前，我国其他城市也相继出现了新型冠状病毒感染的肺炎病例，从各大官方公告得知，深圳首例，北京2例，上海待确认。关于预防，我们可以看下1月19日世界卫生组织在微博上公布的预防建议。具体如下：除此之外，我们还可以通过一些简单和低成本的干预措施进行预防，有效降低呼吸道病毒传播。出门口罩要准备目前市面上常见的有普通棉布口罩，一次性医用外科口罩，还有大家熟知的防霾口罩。其中，有研究分析表明，N95防霾口罩和医用外科口罩在临床环境中用于预防其他呼吸道病毒(SARS病毒除外)无显著差别。[1]，也就是说，2者都可以选择。正确洗手很重要有研究显示，六步洗手法可减少手部带菌90%以上。[2]六步洗手法：1：掌心相对,手指并拢,相互揉搓;2:手心对手背沿指缝相互揉搓,交换进行;3:掌心相对,双手交叉指缝相互揉搓;4：弯曲手指使关节在另一手掌旋转揉搓;5：右手握住左手大拇指旋转揉搓;6：将手指尖并拢放在另一手掌心旋转揉搓，再冲洗。