用户：麻烦啊
点赞数：24
评论数8
更新：感谢评论区指正，已更改数量，并附上WHO统计表疫情的最大敌人，是傲慢很多人在传柳叶刀主编的这个评论，谈一谈我的看法。欧美媒体大多采用“致死”与“恐怖”来形容这次肺炎冠状病毒，用词过于主观，所以这个主编针对这一点从科学角度进行科普并批评，但国内实际上报道相对客观，就是展现一个个数字与行动。这些数字应该让人恐慌么，目前的数据来看，它的确致死率不高，而且目前主要死亡的仍是老年患者。但是传染率高以为着有庞大的感染患者，并且这会给病毒更多变异出更强个体的机会。整体上传染率与死亡率，介于流感病毒与SARS病毒之间。国内并没有去夸张疫情，只是这些客观的数字足以让人恐慌。而且我认为，轻微的过度紧张是有利于防控的，现在正在春节，坏处是携带病毒者随着春运到了全国各地、很多防护设备的紧急需求也供应不上，好处是本身全国的经济活动会处于停滞一周，如果大家能因为恐慌做到尽量不出门，国家再延长一周，一两周时间，我们就能比较好的控制住扩散，而且经济社会的损失也不会过大。但如果有很多不在意的人，春节期间走亲访友的传播，再加上春节后回去上学上班的人口流动，那时的病毒携带着基数可比春节前大的多！那时带来的传染人数的爆发，对经济社会的整体影响，是很多人没法想象的！即使致死率低，那感染率足够高，死亡人数就足够可怕了。非典时4600多感染，这次呢？（非常抱歉，以为自己记得很清楚，但在数量上犯了错，SARS中国大陆感染人数5327，死亡人数349，中国香港感染人数1755，死亡人数300，全球感染人数8422，死亡人数916）希望所以人都能和身边的人，响应国家号召，在这两周把扩散减少控制住，哪怕是反应过度了一点呢？疫情的最大敌人，是傲慢。谨慎是对的，疫情严重，谨慎对个人、家庭、国家都好。焦虑是不必过度的，每日都会有人因普通感冒而死，只要做好防护，我们就不必因这些数字过度焦虑。祝大家身体健康！！！！