
蒙牛  生命重于泰山  疫情就是命令

　　1月22日，蒙牛集团为武汉市第一医院捐赠价值10万元的蒙牛冠益乳等低温乳制品，并在集团内下发了《关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作及建立报告机制的通知》。　　1月23日，蒙牛集团为武汉大学中南医院捐赠2000提常温特仑苏牛奶。　　1月25日，蒙牛集团向中华慈善总会捐赠1200万元现金和价值800万元的牛奶。其中，1200万元现金将用于成立“重大疫情保障蒙牛专项基金”，支持奋战在抗击疫情一线的医务工作者以及相关疫情防治研究等；价值800万元的牛奶用于为一线医务工作者们提供营养支持。　　1月29日，蒙牛集团向内蒙古自治区红十字会捐赠3000万元款物。其中，2000万元现金用于成立人道基金；价值1000万元产品用于全区新型冠状病毒感染肺炎疫情防控等工作。　　1月30日，蒙牛集团下属企业现代牧业、雅士利国际、富源国际、蒙牛圣牧加入捐赠行列，至此，蒙牛集团向内蒙古自治区红十字会捐赠款物价值增至6000万元。　　1月31日，蒙牛集团向中华慈善总会追加捐赠6.6亿元产品，产品将送达医院等抗击疫情一线。　　蒙牛集团还将继续根据疫情，调动全集团资源，为奋战在抗击疫情一线的医务人员和各类工作者们提供更多力所能及的帮助。
　　勇战疫情，中国要强！
