李克强在考察口罩等医疗防控物资生产供应保障情况时强调
多措并举增加医疗防控物资生产供应 支持疫情防控防治保障有序复工复产

　　新华社北京2月21日电 2月21日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强在中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇和市长陈吉宁陪同下，到北京海淀考察医疗防控物资生产供应保障情况。他强调，要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，按照党中央、国务院决策部署，统筹疫情防控和经济社会发展，促进大中小企业合作协同，进一步扩大医疗防控防疫物资产量，有力保障疫情防控、有序复工复产的需要。
　　李克强听取了全国医用防护服、口罩等生产供应情况汇报。有关部门负责人说，按照中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组部署，在各方面共同努力下，较短时间内实现了全国医用防护服、口罩等产能和产量都成倍增长，有效保障了抗击疫情一线需要。未来短期内还会有大批新的产能投产，其中口罩日产量可达到上亿只，供应保障能力将进一步增强。李克强说，疫情防控工作取得积极进展，医疗防控物资的供应保障起到了强有力支撑作用。现在疫情防控正处在关键阶段，各地有序复工复产也需要大量口罩等防疫物资。有关部门要继续做好协调服务，支持企业持续加力，开足马力生产和扩大产能，保证重点医疗防控防疫物资源源不断跟上。
　　李克强考察了民营纳通生物科技公司新上的口罩生产线。公司负责人介绍，他们通过上生产线和与中石化合作，迅速形成了日产近30万只口罩的生产能力。看到工人们正在加装调试新的设备，李克强对企业继续扩大产能予以肯定。他详细询问企业用工是否短缺、增加生产还需要哪些支持、口罩投放市场的价格等，叮嘱有关部门负责人抓紧协调帮助解决企业原材料方面遇到的难题。李克强说，口罩是医务人员抗击疫情的武器，是保护群众健康的盾牌，也是企业有序复工复产的坚强保障。在当前特殊时期，广大口罩生产企业要继续与时间赛跑，分秒必争加快生产，切实保证产品质量，坚持人民利益至上，保持合理价格水平。这既是为防控疫情出力，也是为促进发展助力。
　　听到介绍，目前针对缓解原材料供应压力已研发出新的口罩材料和可多次使用的防护口罩品种，李克强说，这是增加口罩有效供给能力的新路径，要加快探索创新。他叮嘱有关部门负责人要及时跟进服务，提高产品检验检测效率，在保证质量和效用的基础上尽快批量生产、投放市场。全国口罩生产能力短期内要尽快适应疫情防控中有序复工复产的需要，并按照国家相关指南科学使用口罩，该使用的使用，避免不合理使用。各方面要拧成一股绳，各尽其力，持续扎实做好各项工作，坚决打赢疫情防控阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。
　　王勇、肖捷、何立峰陪同考察。
