
四川广大党员勇当抗疫先锋（让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬）

　　深夜两点，四川威远县中医医院医生蒲双华被一阵急促的电话铃声惊醒。“双华，接上级紧急通知，医院需立即派员驰援湖北，能不能去？有无困难？”“我是党员，我请战！”放下电话，蒲双华翻身起床收拾行李，星夜出征……
　　疫情就是命令，防控就是责任。新冠肺炎疫情发生后，四川各级基层党组织全面落实中央、省委工作部署，迅速吹响集结号，广大党员冲锋在疫情防控一线。
　　“关键时刻必须冲到最前面”
　　关键时刻，四川省各地党员医护人员挺身而出，冲在战斗最前沿。
　　在成都市中西医结合医院，郑强接诊了四川首例确诊病例。按照相关规定，在对患者完成诊疗后，他接受了长达14天的医学观察；观察期刚结束，他便立即返岗，并要求加入医院党员突击队。同事罗敏援藏刚刚归来，组织安排在家休息，但她坚决要求值守发热门诊：“关键时刻必须冲到最前面！这是一名共产党员应有的担当。”
　　一名党员就是一面旗帜，党员医护人员当先锋、作表率，勇往直前，用实际行动践行初心使命，筑就一道牢牢的生命防线。
　　在泸州市纳溪区白节镇卫生院，“80后”党员夫妻高彬和叶倩男用医者仁心诠释责任担当。夫妻俩一个担任医院疫情防控救治组组长；一个担任医院疫情防控流行病调查组组长。蹲守医院发热门诊，巡查收治患者病情，忙起来的时候，两口子好几天都见不着面……
　　“拖不得，慢不得，更停不得”
　　防止疫情扩散蔓延，基层是关键。疫情发生以来，四川各地基层党组织充分发挥战斗堡垒作用，广泛动员“两委”干部、网格员、社区民警、基层卫生人员、志愿者等基层力量，开展入户走访排查。与此同时，社区党组织引导社会组织、非公企业积极参与，协同作战，形成合力。
　　从除夕夜起，古蔺县丹桂镇党政办主任、机关支部书记何鑫和15名基层党组织书记一道：白天下村摸排宣传、落实“五包责任”；晚上加班汇总上报。何鑫和其他党员干部还当起了代购员，对居家隔离观察的重点人员、年老体弱等人群，送货上门。
　　在泸州，全市设立党员先锋示范岗、服务站等5300多个；9500余名村（社区）干部带动1685名社区工作者、1706名网格员、33730名志愿者参与摸排返乡人员35万人次……全市8000多个基层党组织、11.9万余名党员用自己的脚步，织牢织密疫情防控网。
　　从除夕至今，南充市顺庆区舞凤街道办事处镇江路社区居委会主任赵泉英没有休息过一天。社区共有8612户25389人，她带着工作人员挨家挨户问询、宣传，工作到深夜一两点是常态。同事劝她休息，她说：“现在是疫情防控关键期，拖不得，慢不得，更停不得。”
　　“让职工防护意识入脑入心”
　　春节过后，复工在即，如何实现防疫与生产并举？四川各地各企业在做好疫情防控的同时，抓紧复工复产。
　　2月19日，特变电工（德阳）电缆股份有限公司职工开始陆续入厂。一大早，公司党政部部长助理、党员高翔照例先来到公司门岗，为入厂职工监测体温，检查是否戴好口罩。
　　作为四川省民营企业党建工作示范单位，疫情发生后，公司立即成立了疫情防控应急领导小组，组员全部都是党员，“让职工防护意识入脑入心，保证安全生产，就是我们目前最重要的工作。”高翔说。
　　成都市新都区建利蔬菜合作社，长期为成都各大超市供应新鲜蔬菜。受疫情影响，春节后合作社人力缺口大，眼看85亩蔬菜即将成熟，合作社理事长朱尚轩一筹莫展……合作社所在升平社区党支部了解情况后，组织了由36名党员、25名志愿者组成的志愿服务队，仅用3天就帮助抢收了215吨蔬菜，为合作社挽回经济损失约34.7万元。
　　不畏惧、不退缩、不计较个人得失，四川广大党员勇担重任，众志成城，坚决打赢疫情防控阻击战……
