广东省中医院副院长张忠德——
“战胜疫情，我的信心很足”（一线抗疫群英谱）

　　在武汉新冠肺炎患者救治一线奋战不足一个月，张忠德瘦了9斤。
　　张忠德是广东省中医院党委委员、副院长，同时还担任国家中医药管理局应对新冠肺炎疫情防控工作专家组副组长、国家援助湖北第二支中医医疗队队长、广东省中医医疗队队长。
　　17年前，他冲锋在抗击非典第一线，在救治重症非典患者时不幸感染，在生死线上走过一回。这一次，已56岁的他又来到火线，“我只不过是换了个工作地点”。
　　除夕夜逆行奔赴武汉
　　1月24日，大年三十。下午3点多，张忠德坐上开往武汉的高铁，当晚8点多钟到达。
　　第二天一大早，他就赶到了武汉最早、最集中收治新冠肺炎患者的金银潭医院。来不及多说，张忠德就穿上防护服进入病区采集相关资料。“采集直到下午1点才结束，干了5个多小时，共采集了28名患者，通过中医四诊合参，了解他们的发病症状、流行病学史等。”张忠德说。草草吃过午饭，他们就开会研究。
　　正月初二，专家组兵分四路，分头出击。张忠德带队前往湖北省中西医结合医院重症病区，花了近3个小时采集数据，“把重症患者都看了一遍”。当天还和国家中医药管理局组织的来自全国的专家顾问一起，讨论了新冠肺炎诊疗方案第二版。
　　“我的工作主要分两个部分，一来我是国家中医药管理局专家组成员，要采集好临床患者的第一手资料，制定和修订国家推出的中医治疗方案；二来我们还援助湖北省中西医结合医院组建病区，共3个病区105张床，其中广东省中医医疗队管理两个病区70张床。”张忠德告诉记者，在组建过程中，大家对疾病的认识也越来越深入。
　　“我们对广东省中医医疗队60名队员进行严格培训，坚决做好防护、杜绝感染。”张忠德说，以前的培训全部归零，现在培训合格才能上岗。60名队员中，有37人是共产党员。“我们开了党支部会议，决定第一批进隔离病房的，必须是党员。”一个星期之内，医疗队有20人写下入党申请书。
　　辨证施治对症下药
　　救治过程中，张忠德根据病人的症状、体征，采用中药“组合拳”对症下药。“药物有汤药、冲剂、颗粒剂，也有中成药和注射剂。”他说，他们针对每个病人的特殊情况，又在后续治疗方案中进行了个性化调整。
　　除此之外，还对病人采取了外治法治疗。外治法主要采取针灸、按摩，打八段锦、太极等方式，“在一些病人的身上，效果立竿见影。之前有焦虑得睡不着觉、腹胀得吃不下饭的病人，用了外治法之后，既睡得着觉，又有了胃口。”
　　“目前的手段，就是中西医结合、协同作战。”张忠德说，对新冠肺炎重症、危重症患者的中西医治疗，目前取得的效果还是比较好的。“到目前为止，我们总共收治了124个病人，出院跟转出的病人到18日下午刚好是50个，我们也感到很欣慰。”张忠德说：“我们这个团队，虽然是在湖北省中西医结合医院治病救人，但我们得到的是全国中医人的支持，是集全国中医人的智慧来制定诊疗方案的。”
　　据了解，从临床数据来看，中西医结合治疗、协同治疗手段介入后，重症转轻症率有所提升、重症转危重症率有所下降。“在缩短平均住院天数、降低危重症死亡率方面，数据显示也较有效，后续还需要更进一步观察，目前中医、西医团队都正在做这方面研究。”张忠德说。
　　任何医生都会全力以赴
　　“今天早晨称了一下，发现体重降了9斤。”张忠德笑着说，前线医生工作都很累，“现在，很多危重症患者收进来以后，你得想办法不让患者的病情继续恶化下去，要想办法治好病。任何一个医生看到这种情况，都会全力以赴的。掉几斤肉没问题，回到广州一个月又长起来了。而且，我年纪大了，还难得老来瘦。”
　　在武汉，早晨6点多起床后，张忠德就一直忙碌，每天都要工作十五六个小时。“白天没时间休息，就在坐车时见缝插针眯一会儿，吃饭也很快。”2月17日，张忠德从早晨7点开始工作，晚上回到宾馆已经10点多。“又接着修改治疗方案，等弄完已经深夜1点多。”
　　在医院，遇到焦虑、紧张的患者，张忠德常常拿自己举例子：“我得过非典，现在还不是好好的，你们更要有信心挺过去！”
　　张忠德说，此次新冠肺炎疫情提醒我们，务必养成良好的生活习惯，既要勤洗手，又要规律作息，增强抵抗力。“现在的人，有的太不爱惜身体了，经常熬夜，吃饭也不规律。”他说：“中医有句话，叫做‘正气内存，邪不可干’，就是说，增强体质才是最好的预防。”
　　“我所在两家医院的发热门诊病人数量在大幅度下降，收治病人的数量也有所下降。看媒体公布的数据，和我们了解的情况大致符合。战胜疫情，我的信心很足，胜利曙光就在前方。”张忠德说。
