分区分级科学防控 有力有序推动发展
重庆努力把疫情影响降到最低

　　兴隆场，夜未央，人未眠。
　　这里是重庆，沙坪坝区兴隆场车站。2月20日凌晨，一趟中欧班列（重庆）由欧洲而来，带来41个车厢的奶粉、医疗器材，马上转运到全国各地。
　　一手抓防控，一手抓发展。当前，重庆市委、市政府认真贯彻落实党中央、国务院部署要求，坚持依法科学防控、分类精准施策，以实行分区分级防控为抓手，统筹抓好疫情防控和经济社会发展。
　　依法科学防控，分类精准施策
　　2月20日，重庆超力高科技股份有限公司复工复产第十一天。
　　早上8时，杨小红准时来公司“报到”，他一头扎进车间，巡查有无疫情防控隐患。为切实减轻企业负担，支持企业复工复产，两江新区建立了一支由行业主管、街道专员、专办人员组成的企业服务员队伍，帮助企业做好复核、督导、联络、协调工作。200多人分别在复工企业驻点办公，直到防疫工作结束，杨小红就是其中一员。
　　两手抓两不误，不能搞“一刀切”，不能搞层层加码，不能搞简单化一关了之、一停了之。为此，重庆近日实施了差异化疫情防控和恢复经济社会秩序措施。
　　本行政区域内无确诊病例，或连续14天无新增确诊病例的，为低风险区县。南川区、城口县、彭水县、黔江区、武隆区、秀山县等低风险地区，实施“外防输入”策略，全面恢复正常生产生活秩序；中风险地区，实施“外防输入、内防扩散”策略，尽快有序恢复正常生产生活秩序；重庆主城九区与万州区等高风险地区，实施“内防扩散、外防输出、严格管控”策略，根据疫情态势逐步恢复生产生活秩序。
　　分级防控，分类施策。依法防控，科学防治。不只是两江新区，当前，重庆多个区县政府根据各自情况科学研判，频出实招。在做好疫情防控的前提下，推动企业有序复工复产：为企业派驻服务员、督导员，现场驻点办公，一对一指导……
　　在长安汽车渝北工厂，流水线上秩序井然。不过，700多台机器人成了主力，几名工人戴着口罩在操作、巡检。通过智能化改造，工厂生产自动化率在90%以上，比传统汽车工厂生产线少了一半多人工，复工复产时更为从容。受益于智能化改造，重庆很多汽车、电子等智能化生产程度较高的产业，在复工复产企业中占到了多数。
　　“作为高风险地区，我们通过区领导分片包干，力争防疫复工两不误。”渝北区委负责人介绍说，全体区领导顶到防控一线，沉到企业现场去。区领导、园区、镇街和“指导员”要做好信息沟通，优化督导方案，不搞多头督导，不给企业增加负担。对企业提出的诉求，能立即解决的要立即解决，一时解决不了的就带回来，汇总后向区委区政府报告，助推企业更好发展。
　　大通道不堵塞，让物资加速流动
　　作为内陆开放高地、国际物流枢纽，重庆依托中欧班列、陆海新通道、长江黄金水道等大通道，协调转运疫情防控物资和大宗社会生产物资：向西，中欧班列（重庆）稳定运行；向东，长江水道通畅不停航；向南，西部陆海新通道发车不间断……
　　“疫情发生后，我们立即成立物流运输保障工作组，一保疫情防控物资运输，二保在产复产企业物流运输。”重庆市政府口岸物流办相关负责人介绍说，截至2月17日，重庆开行中欧班列139班、中亚班列23班；西部陆海新通道铁海联运70班、铁铁联运5班、跨境公路班车123车次；长江港口运输物资200余船70多万吨；在境内外航线大面积停飞的情况下，包机运输航班10架次。
　　春节到现在，领工云电子商务有限公司负责人余尧没有休息。他要参加企业调度会，与相关部门一起办公。“拓渠道、找货源，全力采购急需物资。”余尧说，企业很拼，他们有20多万个口罩是从各个市场买回来的，目前正探索以原材料采购委外加工模式来获取口罩。
　　春节到现在，重庆市商务委运行调节处处长李远志同样也没能休息。面对疫情，商务委全面暂停春节休假，与经信委、国资委、重庆海关等十来个部门建了20多个微信工作群，每天处理的信息难以计数。李远志说，他们要与各类企业及时衔接，调度车辆和航班；派驻工作人员到重点企业集中办公、现场协调……
　　如何让紧要物资安全、有序流动，而且还最好加速流动？
　　“用于疫情防控的涉证医用物资，可凭药监局证明先予放行、证件后补，确保所有物资随到随检、快速通关。”重庆海关相关负责人介绍说，在各通关现场，开通专门受理窗口和绿色通道，采取“先登记放行，再补办手续”的应急通关措施，让防疫物资“零延时”通关。
　　分类有序复工，开设“绿色通道”
　　企业复工，难处并非只有厂区的疫情防控。
　　“我们的3种药品被列入新冠肺炎治疗方案，正在全力生产。但是很多原材料都在外地，运不进来。”重庆华邦制药有限公司副总经理李思平很是着急。
　　“当前疫情防控是重中之重，在确保防疫安全的前提下推动企业分类、有序复工，则是当务之急；而企业生产不中断，重在供应链。”重庆两江新区管委会常务副主任王志杰认为。一方面，要对配套企业复工复产开设“绿色通道”，紧急进行复核。另一方面，对企业急需原材料，重庆列入保障运输目录。
　　目前，重庆交通部门开设“绿色通道”，提供800多个通行证，协调公路运输原材料和防疫物资2800余吨。这包括：医疗、防护物资生产企业所需生产物资及相关产品；市级重大工业项目建设、生产所需物资及产品；其他工业企业复工复产所需生产物资及产品。
　　截至2月19日，重庆市100家重点调度龙头企业里，已有81家复产。按照独立法人计算的全市277家重点工业企业和成长型工业企业里，已复工复产（含春节期间持续生产）192家，占比69.3%。
　　“重庆企业正分类分批有序复工。我们在抓好疫情防控的同时，努力把疫情带来的不利影响降到最低。”重庆市经信委主任陈金山说。汽车和电子信息产业是重庆两大支柱。目前，重庆汽车行业已复工366家，电子信息行业已复工240家。
　　“在政府部门帮助下，原材料供应上了，抗疫药品正满负荷、全天候生产。”现在，李思平终于松了口气。
