
疫情防控，人民有力量！(来自疫情防控一线的报道)
——实地探访荆门市抗击疫情工作
　　车行江汉平原，地势平坦开阔。从湖北省荆门市沙洋县城出发到纪山镇砖桥村，记者沿途所到之处，都有防控检查站点，均须按要求测量体温，登记身份信息，对车辆进行消毒杀菌。工作人员态度认真，每个环节一丝不苟。
　　“你们大老远跑来一趟真不容易啊！” 纪山镇党委书记周华说，“根据市里部署，我们严密防控，纪山镇2万余人，包括外地返乡近4000人，至今没有一例确诊病例。”
　　2月12日，记者下高速进入荆门境内，第一印象就是“严”。疫情防控到了最吃劲的时候，不能有丝毫松懈。
　　“返乡回来房里待，千万不到外头跩。住到屋里不串门，病毒隔断不传人。”砖桥村党支部书记潘道锋用方言念起疫情防控宣讲绕口令。
　　人待在家里，外出购物怎么办？潘道锋打开手机里“砖桥村大家庭”微信群，把聊天记录翻给记者看。“潘书记，可以帮忙买一支皮炎平吗？”“面粉30斤，青椒2斤，番茄5个，鸡蛋30个”……在微信群里，村民把购物清单开出来，不停“@”潘道锋。
　　一天这么多任务，跑得过来吗？“村干部才5人，光靠我们当然不行！”潘道锋解释，村里专门成立了一支由热心村民组成的志愿者队伍，村民下单，他们跑腿。
　　有人把自己的车开出来，二话不说当起了快递小哥；有人外出采购时，都会在群里吆喝一声，“需不需要帮忙带东西”……关键时刻，村民守望相助、共渡难关。
　　村里脱贫户冯普英和苏永兰，从大年初一开始就主动承担起村里公共空间清扫垃圾任务。冯普英告诉记者，依靠党和政府的扶持，自己学技术学知识，在家中养鸡，种了13亩地，靠双手顺利脱贫，“其他大事俺干不了，在家也是歇着，多为村里做点事吧。”
　　采访时，一辆自行车从眼前经过。骑车的老人戴着口罩，看上去十分矫健，车后座插着一面红旗，迎风招展。“他是到村里转转，专门劝说大家不要聚在一起，都是自愿的！”潘道锋笑着说。
　　“村里的热心人都行动起来，工作好做多了！”一旁的村妇女主任快言快语。
　　发动群众的力量，不仅一个砖桥村。县里同志告诉记者，这段时间沙洋县巾帼志愿者协会会长姜莉自愿来到县人民医院，拖地、清扫垃圾，当起了义务清洁工。
　　1月31日，拥有2000多名义工的荆门市义务工作者联合会从各方争取到6万个口罩，连夜清点分拣，第二天马不停蹄送到麻城福利院等地。
　　漳河服务队队长张启云带领志愿者到4个村的站点辅助值班的干部和交警，对过往车辆进行消毒登记，还提供一些必要的服务。还有队员把自家水果店里价值6万多元的水果，送到各个医院和派出所……
　　在荆门市抗疫一线，活跃着一群志愿者的身影，他们和党员干部一起，凝聚起抗疫的强大力量。“打赢这场疫情防控的人民战争，必须依靠人民群众！”荆门市委书记张爱国说。
