
城乡一体，抓实抓细疫情防控（评论员观察）

　　做好疫情防控工作，既要集中力量控制住大城市尤其是武汉的疫情，也要做好疫情防控向中小城市、农村地区下沉的各项工作
　　更好统筹城乡疫情防控工作，就要根据城乡的不同特点分类指导、精准施策，做到因地制宜、对症下药
　　
　　当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。党中央总揽全局、协调各方，各级党委和政府守土有责、守土担责、守土尽责，全国各地坚持一方有难、八方支援，广大党员干部、医护人员奋战在疫情防控第一线，社会各界纷纷捐款捐物……举国上下共克时艰，汇聚起坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战的强大合力。
　　在2月12日中央政治局常委会会议上，习近平总书记强调，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。这几天，各地工厂企业开始陆续复工复产，大城市作为主要的人口流入地，既要防控疫情也要兼顾经济发展。随着疫情形势发展变化，中小城市和农村的疫情防控任务不容忽视。相较于大城市，中小城市和农村医疗资源相对短缺。做好疫情防控工作，就需要更好统筹城乡，在资源分配、人力配置、联动机制等方面更好兼顾大城市与中小城市、农村地区，既要集中力量控制住大城市尤其是武汉的疫情，也要做好疫情防控向中小城市、农村地区下沉的各项工作。
　　首先要着力做好重点地区疫情防控工作。湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重。当前，必须围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，抓好疫情防控的重点环节。湖北省特别是武汉市要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题，加快改造扩容定点医院，增加重症床位供给，畅通收治转诊通道，全力以赴救治感染患者。19个省份对口支援湖北省武汉以外地市要责任包干、落细落实。同时，北上广深等一线城市，人口集中、流动量大，疫情防控难度也较大。这就需要各大城市全力做好防控工作，确保疫情不蔓延、不反弹。
　　在疫情防控中，相对大城市而言，中小城市和农村医疗物资和医护人员都更加短缺。中小城市和农村要不断提升防控水平，把疫情阻挡在蔓延之前。
　　习近平总书记强调，各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地。大城市人口居住集中，中小城市尤其是农村人口居住分散；大城市信息流通、知识丰富，中小城市和农村人口的教育水平和健康素养相对偏低。更好统筹城乡疫情防控工作，就要根据城乡的不同特点分类指导、精准施策，做到因地制宜、对症下药。比如说，农村人口居住分散，这使得无论是村庄隔离，还是隔离之后的物资供应，难度都比大城市大，这就需要充分发挥基层党组织横向到边、纵向到底的动员能力，更好完善乡村治理体系、提升乡村治理能力，坚决遏制疫情向农村蔓延。再比如，需要做好针对中小城市和农村居民的新冠肺炎疫情科普工作，让信息和知识充分流动，促进人们更好养成健康的生活方式。
　　“统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。”无论大城市还是中小城市和农村，都需要按照联防联控、群防群控的要求，切实做好疫情防控工作。全国上下齐心协力，更好统筹城乡工作，统筹疫情防控和经济社会发展，我们就一定能打赢这场疫情防控阻击战。
