800889313
BV1ay4y1e7Cv
"0"
"小心别感染后，再回国了"
"回复 @德国黑我家 :有什么问题吗？我觉着还行"
"回复 @德国黑我家 :有什么问题吗？小朋友[思考]"
"评论不友好别在意，你挺好看的，跨性别不容易"
"英国那么严重还不戴口罩蹦哒？"
"好的！"
"好漂亮"
"真漂亮"
"没有对比就没有伤害，那些女的没你好看，实话实说[doge]"
"小姐姐好可爱，注意防护啊"
"回复 @精打细算l替补 :那现在的性别不是女吗[tv_生气]"
"回复 @精打细算l替补 :就你知道？就你会？有点情商没有？"
"这是男的做变性手术"
"告五人[打call]"
"阿婆主出门要戴好口罩呀，造型真的很好看[打call]"
"好漂亮[星星眼]"
"感觉第一段最好看，心动了[OK]"
"这是真毛吗？？"
"像尹恩惠"
"不管怎么样还是自己多注意！防护吧去年我在美国跟你差不多也挺提心吊胆的！"
"卧槽这是跨性别？我心动了咋办兄弟们"
"美"
"带个口罩吧"
"小心别感染后，再回国了"
"回复 @德国黑我家 :有什么问题吗？我觉着还行"
"回复 @德国黑我家 :有什么问题吗？小朋友[思考]"
"回复 @德国黑我家 :二刺猿傻卵[呲牙]"
"评论不友好别在意，你挺好看的，跨性别不容易"
"英国那么严重还不戴口罩蹦哒？"
"好的！"
"好漂亮"
"我现在计划是今年夏天等到疫情防控初显成效变的缓和之后再回国的，而且我也会接受隔离跟双阴检测，如果不是双阴或者不够安全我是不会回去的，我们国家对于留学生回国和疫情防控是有一套系统措施的，我也会按照规则听从安排，绝对不会给祖国添麻烦的，我爸爸妈妈也在国内我是绝对不会对他们不负责的。我来这边是上学的不是做什么乱七八糟的工作的，我管好我自己你也管好你自己就可以哈[呲牙]"
