801223396
BV1Dy4y1H7FA
"0"
"这个，你在家自己录制搞笑视频这么做也就罢了"
"确实"
"过分了，抖机灵也要看情况"
"脑子不太好的样子"
"可能他还觉得自己很牛逼，比马牛啤还牛批"
"这口罩好搞笑哈哈哈哈哈"
"这种口罩我妈买过，说是为了防止眼镜被雾气遮住的，这种行为确实不符合防疫规定，但人身攻击就过分了吧？"
"希望你被这种人传染了也能这么说"
"有什么好说的，做错事挨骂立正站好受着，理所应当，何况还是这种时期，不想挨骂挨叼别作就没事[OK][吃瓜][吃瓜][吃瓜]"
"回复 @我是锁血王灭堂之龟啊 :我的意思是这种行为是错误的，但是一些人人身攻击就不对了 就如同你一上来就人身攻击我一样"
"掩耳盗铃[无语]"
"小夫！居然是你！！"
"进来？"
"最主要是吃苹果，你这吃苹果带啥口罩都没用，旁边有病毒都吃进去了。"
"直接把口罩拉下来把水果塞进去再迅速戴上口罩，这样不方便吗？"
"但凡摘下口罩悄悄吃没人会拍视频，这种作死玩意可能是脑子不太好使吧"
"啊这，苹果一个塞不进去吧？"
"道理我懂。吃苹果咋办"
"有点儿可爱，但防控措施还要做好噢"
"这是水果沙鲁，他可以通过吸收水果能量来进化成完全体水果沙鲁。"
"不是口罩问题，是让吃不让吃啊？"
"不让吃了，我选择"
"带了个寂寞"
"颚之巨人"
"我就在想法尔科[doge]"
"法尔科[doge][doge][doge]"
"hahahaha"
"我有一个刑罚，可以用刀把他的嘴角开到耳根处[滑稽][滑稽][滑稽]"
"切尔西微笑"
"然后高铁上饮料和盒饭还是照卖，吃的喝的时候还不是得摘了口罩。"
"自欺欺人，摘了得了"
"丢人不？"
"这个，你在家自己录制搞笑视频这么做也就罢了"
"确实"
"过分了，抖机灵也要看情况"
"脑子不太好的样子"
"可能他还觉得自己很牛逼，比马牛啤还牛批"
"这口罩好搞笑哈哈哈哈哈"
