801209405
BV1ey4y1H7Hr
"0"
"你讲话好机车耶[吃瓜]"
"最后一个真的假的[惊讶]"
"人形我把它看作怪物似的"
"回复 @谁将平生葬孤城丶 :专业团队？哈哈哈哈哈哈这一般是合作[喜极而泣]"
"肯定是真的啊！那时候又没有ps技术，而且有专业团队的人见证，能是假的？"
"最后一个，好像是美国那边一种怪物，之前看奇奇怪怪的视频经常看到这种类似形状的怪物"
"最后一个最不正常的却知道穿内裤"
"怎么变成男的up了[大哭]"
"都是搬运的视频[辣眼睛]"
"第一名我怀疑它不像人类爬似走路方式看到他两臂细的不像常人手臂，头部抽搐似得摆动，就是个怪物"
"一枪。或者打空弹夹"
"最后一个是YouTuber搞得一个系列视频吧"
"第三个好吓人啊"
"国外变态多"
"第一个跟第二个，只要是个脾气暴躁又不会控制的人应该都会那样做吧，如果我是那个送快递的，我也生气，你把东西放楼梯上是什么意思，可能我也会去踢一脚那个南瓜，太过分的就算了，第二个也是，跑马拉松本来就累的不行，绕过那个女的跑两步都觉得跟登天一样，很难受的，再加上前面那个人都知道绕开跑步的人，后面那个女的却不知道让，顿时火气就上来了"
"摔东西可能是真的生活压力很大在发泄，马拉松真没必要推人…"
"[疑惑]"
"回复 @浩然正气浩浩荡荡 :那个跑步的推人！可以直接判定蓄意谋杀你确定是可以理解？？"
