928596432
BV1hT4y1N7Nx
"0"
"昨天TVB已经播了，房子已经再租给他了，好好了解再发这种东西吧"
"我觉得发这些没问题，很现实啊，难道不发他就不存在吗？"
"这事情就不应该发生！"
"好现实说句，在国内就不能转帐吗？明知道不交租要收楼说在国内滞留就纯卖惨了"
"不知道情况最好不要说死了，谁对谁错不好说"
"你没看视频？人家都说了租金照算，加上利息都行，人家那是不愿意给？"
"转账转给谁？一般都是去便利店之类的自助机交的[吃瓜]"
"这件事怎么评价应该先查查回收公屋是否符合规定。可惜新闻并不会告诉大家，这样做到底符不符合法律法规，它们只需要争论带来的流量。"
"紧惨"
"那为什么收回呢？是一直拖欠房租，还是联系不到，还是无理由硬收回的呢？后续是怎么处理的？报道说的全面一点会比较好。掐一段在配个乐。。。拍电影呢？"
"有规定无论是欠租还是空置单位也会收回，会贴个条在门口警告你一段时间，他又不在香港没法找人，过了限期就拆门收回单位。\n现在单位租回去了但老人说有东西G了坏了，但房署又说和收回单位时的记录一致。"
"所以说年轻人一定要买房，不能租一辈子房？"
"你试试一年不交租？"
"香港交租，要看情况，有的真的要人自己去的"
"有无搞错"
"啊？这\n因为疫情也不会滞留一年吧。我认识的网友（香港户口）在福建过年，后面三四月又回香港去了。"
"阴公"
