886085946
BV1MK4y1W7KV
"0"
"无论如何，一定要耐心 配合国家工作人员，大家都不容易[保佑][保佑][保佑][保佑][保佑]"
"特地评论下，国内疫情严重了，恳请一定要好好再居家隔离一段时间，避免不必要外出。还有，欢迎平安回来。"
"能顺利回国真不容易，祖国强大，祖国万岁"
"你太不容易了。恭喜你终于回到祖国！"
"注意安全，欢迎回来。希望up主在隔离结束后，能够在自我隔离14天左右，保证自己的安全以及家人朋友的安全。"
"14+7"
"嚯，同航班，居然还有群，惊了[笑哭]"
"回来后请不要乱跑，隔离一个月，多次核酸检测，谢谢"
"我很好奇是谁在乱传回国可以立刻下飞机走人的，明明都得去隔离"
"回复 @cloaksno1 :难不成提醒一下就炸毛？"
"回复 @小斩piano :你脾气真的好"
"回去也不许乱跑，现在潜伏期有的都一个月了。。[偷笑]"
"回复 @小斩piano :这就很真实了"
"[妙啊]千里投毒"
"哈！！！！！！！！！"
"回家就好，正常人不会冷嘲热讽，注意安全，平安比什么都重要！"
"回来就好。金窝银窝不如自己的窝。"
"感同身受，自发的群太重要了！！我是五月转机回国的，那时候还没有要求出发地核酸检测，但是航班特别少，全靠大家分享信息，不然真的太无助了！祝愿up的隔离生活一切顺利，健健康康！"
"恭喜平安回来"
"我11月份天津隔离的时候100块钱餐真的没法吃...几乎都是米饭，早午晚餐14天几乎没有变化...出来时候瘦了好多...up主幸运啊……住的酒店不一样，价格几乎一样……"
"不回国就不用隔离了，还吃得不好，真辛苦你J"
"也可以选择不回来呀，在国外有派对，有妹子，又自由，还可以零元购，回来受这气？"
"带着自家孩子在国外学学洋文不是挺好，要是回来就别事比"
"那些说up不该回来的怎么想的？人家是中华人民共和国公民，没有被驱逐出境，自己的祖国当然可以随时回来，什么时候回自己家还需要看键盘侠的眼色？再说up严格遵守防疫规定，真不懂键盘侠怎么想的"
"回来干什么"
"人家要回家跟你有啥关系"
"回家啊，废话吗"
"回家不行么？你跟你回乡一样"
"希望祖国建设时候有你，把所学用在国内"
"别回来好吗？"
"欢迎回家"
"无论如何，一定要耐心 配合国家工作人员，大家都不容易[保佑][保佑][保佑][保佑][保佑]"
"特地评论下，国内疫情严重了，恳请一定要好好再居家隔离一段时间，避免不必要外出。还有，欢迎平安回来。"
"能顺利回国真不容易，祖国强大，祖国万岁"
"你太不容易了。恭喜你终于回到祖国！"
"注意安全，欢迎回来。希望up主在隔离结束后，能够在自我隔离14天左右，保证自己的安全以及家人朋友的安全。"
"14+7"
"朋友们放心吧！感谢大家的关心与建议，我回家以后一个人住。隔离满一个月再出门，继续坚持戴口罩，保护自己 也保护大家[狗子]"
"谢谢理解，主要还是这病毒太邪门了。我们国内付出了太多代价才有了大多数人正常的生活。隔离一个月闷是闷了点。但是，玩玩游戏，看看电影熬一熬。就当坐了一个月子了。加油吧。"
"主要后面15天是要和你父母家人隔离开点，为了安全，老人家对这个病毒抵抗力差！为了自己为了家人为了社会隔离30天没什么的，这明显是叫我们可以合情合理玩游戏和追剧的好机会[妙啊]"
"回复 @小斩piano :长期就......有点孤单了，短期 比如一个月啊  就可以肆无忌惮的玩游戏了，玩累了睡觉  睡醒继续玩  还是别有一番乐趣的"
