801058212
BV1Wy4y1v7He
"0"
"日综一报道中国就是这种阴间bgm 他们是不是以为自己很幽默？"
"回复 @狗子qaqqaq :嗯，对亮了不少，不像是八十年代的阴间滤镜了，起码是00年前后的画风了[妙啊]"
"你不觉得这次竟然亮了一点吗"
"那你是没听过他们的国歌，那调子，简直就是送葬曲，他们就这德行"
"这种无人车会不会被大车撞到，感觉从车窗里看不到这么矮的呢？"
"这技术几年前就有了，只是不普及而已，这车一般就在最外层车道，会自己避让行人，识别红绿灯，跟大车冲突的可能性比较低。"
"特殊情况的时候用的，平常应该不怎么用吧"
"据说四周都是探头，而且走的时候人行道"
"祖传滤镜。"
"不说是疫情，我还以为是零几年的电视综艺呢，特么能有个高清摄影机么"
"日本报道这种的100个能有一个不？屎里淘金属实不容易"
"这不太对啊，他们眼里不是他们美国爸爸抗疫第一么[doge]"
"别说之前一直追一个日本疫情记录的，开头还挺好，中途就开始夸台湾……哎哟我去他个鬼"
"一秒前看到的新闻，广州一个国际高端人才不带口罩乘地铁"
"所谓阴间滤镜真的不是因为视频被压缩了么"
"祖传bgm"
"这儿像建外soho"
