
疫情不必怕，一起战胜它！（一方有难 八方支援）
——患者讲述治愈的故事
　　随着武汉市对新冠肺炎患者应收尽收、应治尽治工作的开展，连日来一批批患者陆续出院。记者采访了4名出院患者，讲述他们配合治疗、摆脱恐惧、战胜病毒的故事。
　　张昌盛——
　　“这个病欺软怕硬，跟它斗争不能泄气”
　　2月5日，张昌盛出院了。他是华中科技大学协和医院最早被感染的14名医护人员之一，也是14人中病情最严重的之一，但他始终保持乐观态度。
　　1月17日，张昌盛发热37.8度，浑身乏力。因为神经外科监护室病房收治了很多危重病人，他坚持上了夜班。第二天，同科室的医护人员做咽拭子核酸检查，确认14人感染。
　　“医院通知我下午住院隔离观察，我蒙了一下，但很快镇定下来了，我很庆幸及早把家人送回了老家，而且我相信医院一定能治好我的病。”张昌盛说。
　　张昌盛说，他爱人是协和医院的护士，“见过大场面，并不怎么害怕”。“但孩子们还小，每次都会问‘爸爸好了没有’‘可以出院了吗’‘能来接我们回家了吗’，我都会告诉她们爸爸快好了。”张昌盛说。
　　“我知道疾病会是一个发展的过程，总会有一个拐点出现的，只要我把那个最困难的时期过了，就会逐渐好起来。”张昌盛说，他的管床医生王小溶一直在鼓励他，很多同事也会抽空打电话给他打气，给他送营养品。
　　“这个病欺软怕硬，跟它斗争不能泄气。”张昌盛笑着说。
　　张女士——
　　“他们真的很贴心、很认真”
　　2月5日从湖北省中西医结合医院出院之后，说起广东医疗队，张女士说的最多的就是“谢谢”。
　　1月29日，张女士呼吸困难，发觉情况不对，她就联系救护车去了湖北省中西医结合医院。也就是在当天，广东省医疗队接管了医院5楼的呼吸科。
　　在救治过程中，广东医疗队的医护人员很注意鼓舞患者士气，每天都会不断给患者打气：“加油，你今天很不错，再坚持一下马上就胜利了。”医疗队队长黄东晖说，一些患者经过治疗症状减轻之后，其他患者看见了心态也好了起来。
　　刚开始张女士害怕吃中药，医护人员发现后，就给她带了巧克力，“他们真的很贴心、很认真。”张女士说。随着医护人员的细心照料，她的病情渐渐好转。2月1日，张女士做了一次核酸检测，呈阴性，过两天之后她做了第二次检测，也是阴性，加上身体状态已经恢复，张女士符合出院标准。
　　吴刚——
　　“配合治疗才是正事儿”
　　先是担心，再是恐慌，而后是镇定，最后又有点后怕……回想起这些天的经历，吴刚（化名）觉得自己像是坐了一趟过山车。2月14日，是吴刚康复出院的第五天。
　　春节前，吴刚就有些咳嗽。起初，他以为是感冒，并未在意。“过了几天就开始发高烧，很担心是新冠肺炎。”
　　吴刚把自己锁在书房里与家人隔离，“后来觉得老拖着不是办法，才下定决心去医院排查”。
　　结果显示，两次核酸检测都是阳性。“那会儿，心里特别害怕。我才40岁，上有老下有小，要是治不好怎么办？”
　　1月28日，正月初四，吴刚住进了武汉市中心医院。“在医院里，医生都很温柔，除了治疗以外，还不断给我解释这个病毒的一些特征，让我增强信心。有时候，还问我想吃什么。”吴刚说，他其实根本没胃口，什么也吃不下。
　　在医院里，吴刚的心情也是起伏不定。有时候，他特别清醒，能记得护士给他打麻药、做心电图；有时候，又有些恍惚。回想起住院经历，吴刚不由自主地攥紧了拳头：“后来我想开了，配合治疗才是正事儿。”
　　6天之后，吴刚的病情终于稳定下来。CT片显示，他的肺部出现明显好转。不久，就从ICU转到普通病房。
　　“我2月10号下午出的院，为了安全起见没有回家，就在外边租了一间民房住下。”吴刚说，他想把自己隔离14天。
　　吴刚说，现在他每天都在日历上画个圈，“希望时间过得快一点，早日回家团聚。”
　　老田——
　　“我能和家人一起吃饭了，很开心”
　　“我已经在家隔离两周了，身体没有什么不舒服。”52岁的老田是武汉本地市民，1月30日从武汉市肺科医院治愈出院。
　　“我都不知道自己是怎么染上这个病的。”老田回忆，一开始，他感觉浑身不舒服，以为是感冒了，去药店买了一盒感冒药，吃了却没有任何效果，在家量了体温，发现是38度。后来，老田去楼下社区卫生服务中心打了退烧针，吃了一些药，直到晚上也没有什么效果，反而烧到了39度。
　　1月15日一早，老田到武汉市第四医院看门诊并住上了院，“当时我以为自己过两天就能回家过年了。”1月20日，老田被转移到武汉市肺科医院，经过核酸检查呈阳性，确诊为新冠肺炎，随后住进了隔离病房。
　　“看到穿着防护服的医生护士，一开始我有点慌。”老田回忆，在隔离区，他连续几天都在吸氧。“我刚开始住院的时候，家里人都挺心慌的，但通过视频聊天，他们看到我的状态一天天变好，也就踏实了。”老田说，治愈后他在家隔离，两周独自待在房里，一个人吃饭，用的东西也跟家人分开，“从今天起，我能和家人一起吃饭了，很开心。”
　　（本报记者汪晓东、付文、程远州、申少铁、吴君）
