
北京全力打好疫情防控阻击战(来自疫情防控一线的报道)

　　春雪覆盖的北京，宁静有序，紧张忙碌。
　　2月14日零点统计，北京确诊新冠肺炎病人372例，出院79例，死亡3例，另有1例死于其他疾病，其余的人正在各大定点医院接受精心治疗。与此同时，每天十多万人，正通过铁路、公路、民航，返回北京，回到社区；在中关村、亦庄，一批企业开始有序复工， CBD九成单位复工，实行错时上班、远程办公……城市有序运行的背后，一场“外防输入、内防扩散”的疫情防控阻击战正周密推进。
　　北京作为首都，做好疫情防控工作责任重大，决不能有丝毫松懈。全面贯彻落实习近平总书记在京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神，打赢这场疫情防控阻击战，北京有决心！有信心！
　　万众一心，筑牢社区防线
　　全市333个街道、乡镇，所有社区、村，筑起了北京疫情防控阻击战最坚实的防线。
　　7个出入口、2214户、常住人口3735人，这就是此次“战疫”中，侯兵的阵地。作为朝阳区安华里社区党委书记，48岁的她从春节开始就没歇过一天。打赢这场阻击战，一刻不敢停脚，一刻不能放松。
　　“总书记亲临社区一线，让我们备受感动，信心更加坚定，干劲更足了。”侯兵说，“作为一名社区工作者，必须守好‘阵地’，把工作做得更实更细。”
　　“社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。”
　　落实习近平总书记重要讲话精神，北京市迅速行动，10日当晚即召开市委常委会扩大会议，明确“社区（村）防控，要落到每一幢楼、每一个单元、每一个家庭、每一个人”。
　　社区防控，是北京的重中之重。北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组下设的社区防控组，由市委组织部牵头组建，5位市领导任组长。各区区委书记为“第一责任人”，组建工作专班，区级班子成员包街道乡镇，街道乡镇班子成员包社区（村）。同时，选派4.7万名机关和企事业单位干部下沉社区村，全天候派驻。
　　“每一名党员都是一面旗帜，要让初心和使命在疫情防控一线得到检验。”在顺义区胜利街道，500余名党员成立了19支党员突击队。在小区门口测体温，为居家观察人员作保障，防控一线他们轮班值守，24小时在岗。
　　利用党员“双报到”机制，北京全市9.4万名机关、企事业在职党员回社区报到，充实基层力量。在广大党员的带动下，“朝阳群众”“西城大妈”“石景山老街坊”等志愿者，根据统一部署，也纷纷走上社区街面，在北京筑起了一道群防群控的严密防线。
　　全市总动员，拧成一股劲。截至目前，北京市通过上门、电话、微信等多种方式，进行社区（村）全覆盖服务。共服务湖北返京人员11万余人，逐人建立信息档案，并提供居家观察服务保障。
　　“目前平谷还没有发现病例，但我们的工作不能马虎。”下沉到镇罗营镇五里庙村的平谷区团区委干部赵菊说：“不胜利，我们决不收兵。”
　　提前布置，引导错峰出行
　　1月24日，北京市启动重大突发公共卫生事件一级响应，截至2月14日，市防控工作领导小组先后召开了24次会议，一天一调度，不断织密防控网络。
　　区分行业，提前安排，全力引导“错峰出行”。高校学生、服务行业员工、务工人员、公司白领、高科技企业员工……构成了北京春节人员流动的不同区块。从1月26日开始，北京就大中小学幼儿园延迟开学时间、各单位推迟复工时间、倡导居家办公远程办公等出台了一系列措施，并使每一项管理措施，落实到行业、到单位、到基层、到家庭，扎实的“四方责任”，使有序返京成为各方自觉行动。
　　协同管理，下沉服务，健康服务“不漏一人”。在首都机场，进出安检门，不需额外停留，体温自动显示在旁边的显示屏上。如果体温超过37.3摄氏度，显示屏马上弹窗提示。在高铁上，旅客分散而坐，全员信息进行可追溯登记。北京会同铁路、民航、交通运输部门，做好返京人员远端服务，严格把好入口关。返京人员，社区进门先登记，回到家里先隔离，社区工作人员对返京人员逐个回访，了解情况。
　　公交地铁，多管齐下，工作方案“每日调度”。“春节以来，虽然客流量逐步增长，但目前还是相对宽松，总客运量为正常情况下的10％左右。” 北京市地铁运营有限公司运营总监王晓军说，他们以复工复产、开学、疫情结束为节点，将客流分阶段管理，同时全面做好地铁消毒工作。目前北京地铁公司已在所辖全线车站对进站乘客进行测温服务。全市公交对1200条常规线路，制定了个性化工作方案，提高运力、降低人流、自动测温、做好消毒，保障市民出行。
　　科学部署，有序复工复产
　　2月9日，北京城市副中心剧院、图书馆、博物馆三大建筑工程全面复工。记者在施工现场看到，各种大型工程机械发出阵阵轰鸣，工人们戴着口罩，紧张有序地忙碌着。
　　“疫情就是命令，工地就是战场。”现场张贴着的抗击疫情倡议书，提醒工人们时刻绷紧防疫这根弦。“工地实行封闭集中管理，食堂实行分餐制，配备了专职卫生员，每日两次测温消毒。”工程负责人介绍说。
　　随着不少行业陆续复工复产，北京这座超大城市开始迎来返工潮。外防输入，内防扩散，首都疫情防控工作迎来前所未有的挑战！
　　“复工复产后的疫情防控工作是一场考验。”北京市疫情防控领导小组召开会议，对做好复工复产中的疫情防控工作进行专门部署，要求防控疫情丝毫不能放松，复工复产要有序展开。
　　2月10日早上8时，位于北京中关村软件园的浪潮公司开始迎来复工后首批上班的员工，每个人都需要在大门外、楼宇前、每个楼层的前台接受三次体温检测。“目前中关村各分园已有7000多家企业开复工。”中关村管委会主任翟立新说。
　　在北京经济技术开发区N9地块，一场简短的开工仪式后建筑机械在轰鸣声中开始挖槽、运土，标志着北京亦庄细胞治疗研发中试基地项目正式开工。“我们为施工人员配备了充足的防护用品，这既是对员工负责、对企业负责，更是对社会负责。”亦庄盛元公司工程管理部负责人周发忠介绍。
　　为帮助复工企业开展疫情防控，北京经开区提前启动了2020年公租房配租、协调蓝领公寓提供1000间周转用房、筛选6家宾馆提供500多套房间，为各企业提供了充足的用房资源，助力企业开展疫情防控。
　　在北京临空经济核心区，近400家企业实现开复工，上班人数近万人，初步实现了复工复产和安全防护两不误、两促进的良好局面。
　　“复工复产后的疫情防控是对责任担当、治理能力的重大考验，我们将严格落实市委市政府的决策部署，紧绷安全弦、考出好成绩。”大兴区委书记周立云说。
