
各级财政支出805亿元应对疫情（国务院联防联控机制发布会）
湖北以外省份日新增病例十连降
　　本报北京2月14日电 （记者邱超奕）截至2月13日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例55748例，其中重症病例10204例，累计治愈出院病例6723例，累计死亡病例1380例，累计报告确诊病例63851例，现有疑似病例10109例。国务院联防联控机制14日召开新闻发布会，介绍加大疫情防控财税支持力度、加大对受疫情影响企业特别是小微企业金融支持力度的情况。
　　“截至2月13日，各级财政支出805.5亿元，其中中央财政支出安排了172.9亿元。”财政部应对疫情工作领导小组办公室主任、社会保障司司长符金陵说，对疫苗研发、中央医药物资储备等经费也足额做了安排。
　　2月3日以来，在经历开市之初的短暂调整后，主要金融市场保持平稳运行。中国人民银行金融市场司副司长彭立峰认为，疫情对经济的影响是暂时的，不会改变中国经济长期向好、高质量增长的基本面。
　　银保监会出台一系列增加小微企业信贷供给的政策，如不得盲目抽贷、断贷、压贷；对参与抗击疫情的小微企业的应急性贷款需求开辟绿色通道等。银行机构对2020年6月底前到期的小微企业贷款，受疫情影响可能需要延期还款、需要续贷的，主动给予一年以内的续贷安排。
　　又电 （记者邱超奕）国务院联防联控机制14日召开新闻发布会，国家卫健委、人社部、财政部等部门介绍了疫情防控最新进展，以及各部门关爱医务人员的政策举措。
　　据介绍，2月11日，国务院办公厅转发通知，提出改善医务人员工作和休息条件、落实补助和绩效等待遇、提高卫生防疫津贴标准、做好先进表彰等七方面措施。
　　截至2月13日，各级财政用于医疗设备和防护物资等的支出达到259.4亿元。财政部、人社部等部门出台了多项政策举措，包括对参加一线疫情防控的医务和防疫工作者，按照风险程度等因素，分别给予每人每天300元、200元补助；对感染新冠肺炎的医务人员，给予工伤保险保障，并开通工伤认定绿色通道等。人社部副部长张义全表示，人社部将对作出突出贡献的个人和集体，特别是对广大的医务工作者和医务团队，按照有关规定及时给予表彰奖励。
　　国家卫健委副主任曾益新认为，疫情防控出现了好迹象。湖北以外省份的每天新增病例数，从2月3日的890例连续下降到2月13日的267例，出现十连降。同时，新增疑似病例也由2月6日的2211例持续下降到2月13日的1296例。
