李克强赴北京西站考察有序错峰返程和新冠肺炎疫情防控时强调
完善错峰返程措施 加强交通疫情防控统筹做好疫情防控和经济社会发展

　　新华社北京2月14日电  2月14日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强赴北京西站考察有序错峰返程和新冠肺炎疫情防控工作。他强调，要贯彻落实习近平总书记关于加强疫情防控工作的重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署和国务院联防联控机制安排，落实落细疫情防控措施，多措并举实现人员错峰返程，最大程度降低人员流动可能带来的疫情传播风险，为有效防控疫情提供支撑。
　　李克强来到站台，向正从列车上走出的旅客挥手致意，询问路上是否顺利、车上防护措施怎么样。旅客们回答车上防护很好，李克强叮嘱大家返程后继续做好个人防护。他还察看了车站红外测温设施运行情况，对铁路系统在旅客上车前、路途中和下车后都进行测温、加强各项防控措施予以肯定。
　　李克强来到北京西站调度指挥中心，了解全国铁路错峰调度组织和未来客流趋势。负责人汇报前期国家实施延长春节假期、灵活安排复工和引导错峰出行等举措，铁路系统也细化采取一系列措施，既有效避免了节后人流大规模集中出行，又保证了人流物流畅通。从预定购票和人员流动大数据分析看，今年不会再出现往年那样的春运返程高峰。在场的交通、民航部门负责人表示公路、民航也呈现类似态势。大家普遍认为已采取的交通错峰举措，有效遏制了人员高峰出行可能引起的疫情链式传播风险。李克强说，你们做到了两手抓，一手抓疫情防控，一手抓保通保畅。当前疫情防控仍处在关键阶段，同时大部分地方也在有序复工复产。要加强客流监测，合理安排售票，同时抓紧出台暂时免除包括小轿车在内的客车、货车等所有车辆收费公路全部通行费的政策，并抓好各项防控工作不放松，这能够更好保障重点医疗防控物资、生活必需品运输畅通，降低企业物流成本，并可以继续引导好交通预期，实现人员有序出行、均衡出行，在有效防控疫情的同时促进有序复工复产。
　　李克强强调，交通是人员流动的大动脉，也是保障各类防控物资和生活必需品供应的生命线，疫情防控措施要科学严密有效，把公共交通工具和场站防控抓细抓实，让旅客放心安全出行。同时要确保交通通畅，提高通行效率，纠正擅自设卡拦截、阻断交通等违法行为，确保疫情防控物资、生活必需品和人员运输通畅，助力有序复工复产、更好保障供给，维护正常经济社会秩序。各地区各部门要坚决有力有效防控疫情，努力实现全年经济社会发展目标任务。
　　李克强慰问值班的车站员工，叮嘱他们加强自身防护，并对全国交通战线广大员工坚守岗位、为疫情防控作出的贡献表示感谢。
　　肖捷、何立峰陪同考察。
