用户：2333
点赞数：1
评论数0
坐标汉阳区某社区，几名确诊和几名疑似，加起来十名出头，现在已经限制出入。确诊的其中两名我昨天还看到他们在微博上发求助，希望能住院，不知道今天解决了没有。小区物业不能说什么都没做，但是我们希望他们能够解决一下疑似家庭的日常生活用品的问题，比如给他们送菜到门口，避免他们出门什么的，但是物业均以人手不够，大家都很忙为理由，意思基本上就是没办法。我家所处的单元楼就有一户疑似，现在不能保证他们完全不会出门，所以我们也根本不敢出门，家里楼层有点点高，但是如果实在没办法可能过几天会选择楼梯上下楼去买点菜。我爸也是看着每天都在着急家里的吃的东西快不够了该怎么办。现在问题就是，大家都想快点解决。但是你不知道其他的人是人是鬼，微博上看到有人在电梯里面专门涂口水到电梯按键上，真的是让人崩溃。但是想解决得靠什么，靠有人来管，这种情况下社区可能真的就只能靠物业？基层压力又确实大，说下来又是无解，他们确实在忙在努力，但是有问题解决不了又是真的解决不了。现在每天白天刷微博一下哭一下笑，晚上睡觉每天都在做噩梦，不是被憋疯，是被这个情况急疯。但是我已经算是非常安稳的普通民众了，只是因为同一单元楼有疑似就已经这么急，那些家里有确诊的，甚至确诊住不了院的，想都不敢想，真的希望事情快点过去，再这样下去真的要出精神问题了。最后，医护人员以及每个一线的工作人员或者志愿者们一定要平平安安的