用户：AAAAA
点赞数：48
评论数20
人在武汉，情况相对良好，就是副食品特别是老干妈之类的开始短缺肉类比较缺，除了少数支援超市有储备肉以外，其它的基本上没有红肉，鱼还有一些，虽然涨价不多（本来就不太便宜），但是储量明显不多了。速冻食品现在看来还顶得住，主粮没什么问题。新的HB常委上来以后，消毒水和酒精之类的好了一些，不过口罩当然还是少的（就好了上任的那一天）一些偏僻的定点药房还有酒精和84，不过我早就不缺了。然后我这边的准备的紧急交通工具是一辆废弃了的雪铁龙，我把它修好了，不过似乎没什么可能会用它来应对紧急事件啦。燃油储备充足。现在每天上午都跑出去玩一会儿，防护装备当然是完全齐全的，然后走在人迹稀少很多的街道，感觉非常有意思。我还用旱冰鞋到各个大独立商业街转过了，基本上西边的武昌区都跑过了（我在理工大学附近），不过地图上叫洪山区，但本地武汉人叫武昌区。在空无一人但是基础设备还在运转的商业区里很有意思，可以听到很多平时听不到的机械声音，感觉到了城市机器的运转的复杂。（我之前拍了不少视频，然而发现手机容量不足……很多没录下来）什么？你说我为什么没有被拦下来？其实现在没什么人拦人了，除非晚上，白天大家都有事情。而且我还穿着迷彩的防护服，所以大概那些人也不敢拦我（特别是徒步不用旱冰鞋的时候），我也随身携带消毒水，每隔半小时对身上喷洒一下。这个再加上99.97%的滤棉，别说是什么冠状病毒，就算是伊波拉我都不紧张。超市就那么些，而且有些超市还关门了，有些人需要跑很远才能买东西，不过这对我没什么影响。我在等2月14日情人节，那一天我要去街上拍照片，虽然没有专业器材，不过应该能够看到很有趣的画面（我不是说戴着口罩打野战之类的）13日武汉规定要复工（强行的），可是外省返回的人也要隔离（通知上居然说要来之前就准备好14天的隔离用生活物资……这很不现实，我估计会改）。新增人口应该会对物资供应造成比较大的压力，今日已经有比较多的人返回，超市的生活物资明显减少，不过主食依然充足。不过由于很多电器店关闭，超市里的价格普遍比较贵，有些需要家用电器的返回者看来是要出血。晚上有一些耐不住寂寞或者实在是没准备的也没钱了的混混在活动，不过大部分都被赶回去了。少数混混居然无聊的晚上在空无一人的偏僻街道上唱歌。我晚上出去的不算多，偶尔出去一下（我不想浪费夜视仪的电池，而且新的夜视仪我也不太习惯）当然啦，安全问题目前应该是没什么问题的，而且这种时候谁敢顶风作案，下场肯定不好。真正的挑战，大概是复工的时候，封锁没有解除，人员已经回来，内部行动还是受限。这个时候很多小型公司如果强行复工，不知道能不能撑得住，如果发生了集体故意破产之类的，那可能确实有点麻烦。不过无论如何，2月13日和14日一定会特别有趣的其实我是想返回最初疫区中心汉口的，那里情况比武昌这边严重不少，超市物资也更少，那里因为本地人更多所以人口密度更高，老小区比较多不利防疫。那里小商户也多很多，留下来“继续谈恋爱”的男女也多一些，所以肯定会是最有趣的地方。但是可惜现在不容易到汉口去（我总不可能游泳横渡长江，我又不是他），而且那里也没地方可以住了，我也不可能找个没人的地方用露营装备居住，而且设备也需要充电，不可能长期“秘密潜入”的。现在一斤五花肉要52