用户：Amy米
点赞数：5
评论数0
坐标湖北宜昌。只能说说自己的经历和感受1月19号自驾去武汉接孩子，轻松快乐的去。1月20号早上看见新闻通报一下子增加了100多例病例，41一下子就翻了几番，意识到事态严重，立马自驾回宜昌，返途充满了不安。回宜昌后就陆续传来武汉封城的消息，知道已经明确人传人了。立马回农村老家，开始劝说父母同意过年不走亲访友，甚至开始电话通知亲友不来我家拜年。从老家拖了一后备箱食物回城，开始居家隔离的生活。每天早上起床第一件事情是看数据变化，每天在家量体温，一有喉咙不适、头晕不舒服也立马量体温，每天还要电话联系父母量体温、询问身体状况，督促他们一定要不出门勤洗手。事实上宜昌从正月初一的早上就全面封城了，乡道都封了，妈妈说隔壁邻居们甚至连门窗都不敢开，她也是实在在家憋不住了才问我能不能开门去田地里走走，去道场上晒晒太阳。在家隔离至今已有十天，已经从最初的恐惧到逐渐心安逐渐适应，已经从不停看新闻慢慢开始试着找点有趣的事情做。整个城市病例依旧在增长，坐在阳台上每天都能看见救护车来来回回，而马路上的行人和私家车寥寥可数，每天也会有不同小区因确诊病例出现而封小区的通报在各个微信群里转载。生活局限在小区里，物业每天会发很多次通知提醒不要外出，业主群里有水果店、生鲜超市集中为小区配送生活物资的信息，也有物业口罩和消毒液告急的求助信息。很多同事都在年前去了外地旅游或者回老家过年。去外地旅游的依旧被困于外地，不知归期，好在没有受到歧视对待，但看有些微博评论会心酸委屈。回了老家的也对返程之旅充满了不安和担心。好在体制内事业单位，不用像在外地工厂打工的亲友一样担心失业了。相信疫情一定会结束，我能做的就是在家不出门，安心等待。等待春暖花开。