用户：Aviva
点赞数：27
评论数14
2020/2/1211:15pm更新：刚刚得知在一线岗位的同学也感染了哭了心态崩了以下为原答案：不知道有没有人好奇武汉到底现在是什么情况？武汉还是那么美，宽敞的马路只是没有车水马龙；往日凌晨还亮着灯的CBD写字楼，终于可以省点电了；民生甜食馆还在营业，只是寥寥无几热干面忠实爱好者。街上难得找到几个行人，多数出来买菜；街边的超市便利店药店强制营业，供给市民的基本需求。此刻最“热闹”的可能是医院了，所有的人间真实都在每分每秒中发生。医护人员一边有条不紊的对患者进行救助，一边私下因无能为力崩溃痛哭；一边瞒着自己的家人朋友冲上一线，一边向大众发出资源求助；心碎。朋友圈微博多少“疑似患者”家属无法得到救治；多少家庭在经历生死离别；多少家庭连最后体面再见的机会都没有。心碎。不知道自己有没有资格打出这些话，因为就连我自己也像个逃兵一样没有回武汉过年，躲在朋友家远程关注且担心着我的大家和我的小家。与此同时，几百万武汉人民自觉在家隔离，将这个九省通衢的城市封锁。学生时代学医学护的同学全部奋战在一线，每天在朋友圈报平安且叮嘱着我们注意安全。所以即便不少人都在骂着这座城市，但是你能体会到我依然油然而生一股自豪感吗。我是武汉伢，我的城市在努力，我们市民在努力，我的众多朋友在努力。当然全国各地都在往武汉输送救护人员科研人员，果农菜农想各种方法免费运送救援武汉，军区的大飞机，阿里的企业责任，韩红基金会，中国志愿者等等。我都很感激、感恩、感谢。这是现实武汉的人间百态，来回拉扯的世界，你分得清到底是严重还是不严重吗？对啦，最后我想说，疫情结束后可以抱抱我们一线人员吗？可以抱抱我们武汉人吗？有机会的话希望你还是来武汉吃碗热干面加个面窝喝碗蛋酒，可以吗。