用户：Azure
点赞数：0
评论数1
利益相关：武汉上学的宜昌人18日晩上从武汉回宜。那时候关于疫情还一点风声都没有；刚回来那几天还一直约着老同学满城乱跑，后来一听说消息就老老实实自我隔离了。————关于大家最关心的物资问题————我没怎么出门。我妈去过超市和药店，一次性口罩一人限购一盒(基本够一家人用的)，n95口罩稀缺但也能买到。超市物资还挺充足的，水电气供应都还安稳，目前吃穿不愁。医院确实缺物资。不过宜昌这边组织了不少捐助群，这两天感觉没前几天缺的那么厉害了。(我也加了个群，是几个高中生自发组建的；群里绝大多数都是宜昌学生。大家都穷但也在做力所能及的事，几次募捐下来也筹到了小几万，全部都用来买物资捐给医院了。)———————关于recreation——————喝不到凉虾，放不了风筝，点不了外卖，惨。城也封了，没法像往日一样四处转悠踏青赏景，惨。但宜昌这几天都是晴天，待在阳台晒晒太阳也挺不错的。家人见到确诊案例越来越多也挺慌的，我晃晃手里的瘟疫公司喊他们别被这么个病毒吓破胆，不如打几局游戏感受一下毁灭人类的究极瘟疫。该玩玩，该睡睡，该吃吃，实在无聊就去学习；打打游戏，写写字；画画国画，看看书，做一个自由自在的人。——佛系青年的末日求生指南(大雾————————关于学业————————二月十号开始上网课。我们学校不归教育局管，其他高中开学可能会更晚。有一些课本丢在武汉了没带回来，没法预习，难过。————————关于心态————————绝大多数利益相关方其实心态都挺平和的。有的武汉同学自己搭了个迪斯科球在家蹦迪；有的宜昌同学拿着红糖水和米浆倒腾凉虾。(关键他还真倒腾出来了。凭什么我就失败了呢，气。想喝凉虾。)反正事已至此，瞎生气传播负能量也没用，对改善疫情一点帮助都没有。不如跟着指令走，好好生活，做个快乐的人。没必要成天怨天尤人，也没必要惊惶失措。————————————————————昨天坐在窗前看书，发现窗外的玉兰抽了新枝。白天也在一点点地变长。冬日里笼着宜昌城的雾气，这些天也在慢慢消散。春天来啦。