用户：Cantreena
点赞数：24
评论数10
湖北咸宁人现身说法。咸宁离武汉挺近的，80多公里，开车走高速一小时车程。我在咸宁工作，自武汉提出封城之后，第二天咸宁实施封城，到目前1月29日至，咸宁确诊病例有100多点病例，具体数字我不记得了。我记得初一仅有7例确诊，过完初四就100多例了，毕竟咸宁距离武汉太近，就我知道的，身边就有很多同学朋友在武汉工作，所以也不觉得奇怪。正月28从咸宁温泉城区回到老家过年，大年三十上午村里来人发了口罩，每户按人头，每人发三个。自初一下午开始，村里通向城区的唯一大路实施封禁。这是我初三尝试回城区被阻……当时还只有两个人把守……然而等我初四再次尝试的时候……他们居然连小帐篷都支起来了……我说我家米吃完了咋办，口罩也快没了，守卡的人说去找村干部，他们自然会给你解决。车子因为长时间没开，行车记录仪馈电所以日期重置了，不必在意，不是穿越……初一上过一次街，接回乡下过年的女朋友一家回城里来，因为听说要封城，再不回怕回不来了，当时街上基本看不到行人，车都很少。前天收到咸宁本地日报消息，来自云南的138医疗队已抵达咸宁，感谢云南同胞。网上看到个别辱骂武汉人甚至上升到针对湖北人的，我也相信只是那一部分自私自利毫无担当的人，真正的大灾大难降临到他们头上时，保准跑得比谁都快，骂得比谁都欢。逞一时口舌之快却毫无作为。今天初五，因为天气转晴，现在各个村口都封路了，估计是怕天晴了串门的更多，所以封得更严了。公司群发了通知，原定于初七上班计划取消，具体上班时间待定。我原定于今年三月八号的婚期……现在还不知道会不会延迟。每天都在关注新闻，今天武汉确认人数为800多人，比昨天的1000多人下降了，希望这是个好趋势。最后，咸宁人没有说怪武汉人，武汉人也是受害者。有些人有事没事吃尼玛的野味呢！！！！吃吃吃我这儿有屎你吃不吃！！！