用户：Castle
点赞数：10
评论数6
坐标：湖北襄阳下面的一个县级市枣阳市。下图是襄阳的疫情分布情况。管控力度随着时间的推移逐渐变严，襄阳封城以来，所在小区是半封闭管理，人员出入登记，车辆不能进出。三天前实行全封闭管理，非社区值班人员不能进出。但是，话虽然这么说，就切身体会来说依然形式重于实质。元宵节那天出门去了趟超市，出门的时候门口没有值班人员留守，回来的时候有值班人员，所以才进行了登记，体温那一栏上，登记过的十几个人的信息里齐刷刷写着36.5°C，登记处没有温度计，多少度全凭自己写。这就说明社区的工作没有做到位。再说说元宵节那天超市的“盛况”。那天下午，进超市的时候门口有全副武装的工作人员用体温枪给每个客户测体温，这部分工作做的还比较到位，但是坐电梯进超市之后，负一层完全是人山人海，本来以为不会有这么多人的，但是超出了我的想象，只能硬着头皮速战速决。后来结账的时候，人也是巨多，自助收银的地方关闭了，只开放了人工收银通道，再加上过节，每个人买的菜，食品日用品都很多，所以光结账就等了半小时。等的时候一度想走，心里有点害怕。等我从超市回家，我妈劈头盖脸就把我骂了一顿，她同事群里流传着一个视频，当天我去的那个超市人流爆满，市民们在门外不管政府的响应依然聚堆在一起，还起哄，好像感觉聚堆是一件很光荣很大胆的事情一样。看了那个视频后吓得我浑身冒汗，因为我进超市的时候并没有看到这样的情况，我进去的时候一个排队的人都没有，所以以为超市人不多，如果是这种排长队的情况，不管怎么样我都不会进超市的。视频可以表现当天实际情况。市民在元宵节当天聚堆儿购物https://www.zhihu.com/video/1211455156053032960后来第二天了解到的情况是，由于那天人太多太多，超市旁边小区的一个居民报了警，警察过来把人群遣散了，我去的那个时候，人群才刚刚散去不就，所以出现超市门口没人，里面人巨多的现象。现在疫情还没出现拐点，希望市民都能再提高一下防范意识，再耐心一点，再坚持一下，不要出门。社区工作再到位一点，工作人员再负责一点。上面做到严管控，我们下面的群众做到立即响应。