用户：Dimples棋
点赞数：19
评论数20
坐标：湖北省荆州市公安县我在湖南上大学，学校1月10号就考完了，但是还得留在学校实验室做实验，之后为了我的兴趣爱好报了一个三天的集训，这期间一直在湖南。1月20号整天的集训让我特别累，但是学生党嘛，玩手机玩得多，自然能看到关于武汉肺炎的报道，更何况我还是学医学类专业的，我还要回湖北，自然比别人多长了个心眼，当时跑遍了我们学校附近的药店，都没有买到N95和医用外科口罩，只能勉强买了个防霾口罩。1月21号我从湖南回湖北，我那天坐的G1122，是从广州南开到武汉的，车上人很多，挤得要死，但是戴口罩的人却不多，而且很多人都是戴一会摘下来透会气那种，而我就不一样了，本来出行在外我也不太喜欢和陌生人说话，所以我一直戴着口罩把自己裹得严严实实。晚上到家了，吃完饭就开始和家人讨论这个话题，因为很多亲戚朋友都在武汉，总有些关系和渠道能了解到当时的情况。就觉得不太对劲了。1月22号一觉醒来发现自己感冒了，鼻塞流鼻涕，吓得我赶紧拿起体温计，差不多一个小时量一次，因为我知道新型冠状病毒肺炎的症状当时专家说的是发热和干咳为主，我的心才暂时放下来了。微信群里又有很多人发了多少多少人被感染，我和家里人认为宁可信其有，不可信其无，于是连夜打电话托关系买口罩，当时在我们县城却也没有多少货了。1月23号大清早，五点多就和我姐一起起来，去我家附近的各大药店抢口罩，医用外科口罩完全没有了，只有普通医用防护口罩，两块一个，比平时贵，但也可以接受，于是买了一百个。而N95在当时货很少，价格一盒三个100块，买了三盒，又买了很多75%和95%的酒精，辗转各个药店买了磷酸奥司他韦，价格也比平时涨了不少。抢完回来也就差不多九十点的亚子，武汉封城了。给还在武汉的亲戚朋友打了电话，他们心情都很沉重。晚上，我们出发去乡下过年，带了点零食和菜，我直接拖着行李箱去的（回家了没来得及收拾），遗憾的是我的书和电脑忘了带了。1月24号中午，荆州也封城了，市内各个路口都在测体温，我姑姑一家也开车到了乡下过年，但是她们没想到，所以只带了一点点换洗衣服，吃的也带的不多，当时想，害，反正开车去镇上买就是了，基本生活用品还是可以买到的。1月25号各个村口也封上了，只能在各个村内活动，感觉事情并不简单，我爸赶紧去小商店买了一袋米，卫生纸等。1月26号刷到了一个武汉大街上空无一人的视频，挺心酸的，疫情订阅的湖北省荆州市，每天都会给我发消息，荆州好像也开始严重起来了，同时，我听说了我亲戚的一个姑妈，武汉本地人，因为去医院也不给确诊，回去就跳楼了，因为不想连累一家人。在网上也刷到了那段很火的一线医护人员情绪崩溃的视频。讲真，真的很难受，但是又觉得自己很无力，唯一能做的就是不出门并且阻止家里的老人出去串门。1月27号我小姑妈一家三口来我们家了，真的挺怕的，我阻止过，但是家人们认为我不近人情，一点知识都不懂，他们一进门我就给他们吃了磷酸奥司他韦，喷了酒精，也全程都让他们戴着口罩，我们也戴了。但是这又有什么用呢？吃饭的时候你一筷子我一筷子的，这是一个我不停和我家人意见相左的一天。1月28号依旧和前几天一样，每天醒来的第一件事就是摸出手机看看疫情地图，荆州的确诊人数又多了，心里一惊，朋友圈里也开始有很多医院的求助，需要医疗资源，虽然我现在被困住了不能尽我的一份力量，但是我转发的空间和朋友圈，也拖外地的朋友采购口罩等用品然后直接捐赠给医院，虽然我的力量很薄弱，学生党也没啥多余的钱，平时的钱都出去比赛，上课了，但是很多默默无闻的人在关注和支持湖北人民，我还是挺感动的。1月29号听说周边已经有人因为这个去世了，也不知道真假，但是积极防范总是好的，这一整天，我和我的家人都没有一个出门的。在网上看见了有人回收二手口罩又继续卖，我真的气的要死，祝这样的人早日下地狱1月30号这天天气很好，我真的憋不住了，在家玩手机被骂，晚起被骂，吃的多被骂，吃的少也被骂，可真是太难了。巨想出门，和我一起长大的一个男生让我去他家串门，我坚决地拒绝了！我们只是被困在了家里，最多是无聊而已，但是很多人，被永远的困在了那一天。我们学校附属第二医院也派了医疗队增援武汉，其中有一个诊断学老师，给我们上过一节诊断实验课，当时映像还挺深的，因为他让我们画心电图，我周末白天都没休息画了四天，画到想哭那种，而且只有我们实验室的要画，当时觉得挺气的。现在倒是觉得，正是因为他对自己和学生严格要求，才成就了现在的他，也激励着我们。希望下学期还能再见各位老师和前辈，也希望每一位一线医护人员都能好好的，你们是我们的榜样。1月31号这一天发生了啥我也忘记了，可能也是无聊＋焦虑，并且一直关注疫情的一天吧，但是我记得，这一天我也没有出过家门半步。夜深了，明天还有课，明天上完课了继续写……