用户：Elaine
点赞数：6
评论数1
回忆了一下我这两个月的生活。住在唐家墩地铁站附近，离华南海鲜市场不到两公里。记得1.20的时候，疫情确定人传人并且开始爆发，公司开始发口罩，办公室里大家都戴口罩上班，前台拿着体温枪一个个量体温。当时感觉还不太真切，我觉得戴一天口罩太闷了，宁愿坐在窗边吹冷风。然后1.21的时候，据传是公司出现了一个确诊案例，临时通知提前两天放假，很开心。1.22男朋友回武汉，我们俩还很心大的去逛了逛徐东，当然戴了口罩。那时候街上的人已经少了很多了，已经不存在晚高峰了，销品茂的车位停了大概2/3，去吃了饭，逛了逛，很多店都关了门，就早早回家了。没想到这一回家我就在没出过门。到1.23开始，武汉封城。我土生土长武汉人，也不存在连夜跑毒，等第二天一觉醒来十二点才知道封城的消息，没太大感觉。家人朋友大多都是武汉本地人，大家相互问候，在外地的朋友都选择了不回来。后来听说有东北的同事看到通知连夜收拾行李改签车票走的，当时还觉得唏嘘。索性家里吃的不少，我和我妈开始两个人在家养猪生活。后来疫情越来越严重了，我每天看人民日报的确诊新闻，不敢出门。老妈是社区工作者，二月中开始上班，最开始上两天休息一天，统计社区的患病人数，叫人家在家隔离。那时候大概是武汉最黑暗的时候，大批的人员确诊，武汉医疗系统已经饱和，没有床位，确诊的也只能居家隔离。我妈那个老龄化的老小区，很多都一间房，家里根本没有隔离的条件，但是没办法，经常一个老人确诊，没两天就是一对确诊。常有人来社区办公室闹，带着确诊的患者，要安排医院，安排车。我看到绝望的中年人带着确诊的老婆婆坐在社区大厅叫喊，你们的命就是命我妈的命就不是吗，就放在家等死吗。但是社区工作人员的命也是命，社区当时没有太多防护用品，对床位更加无能为力，没有人敢上前，只能劝。给社区排的四个司机全部前后被感染，小区里的老人患病了如果家里没有关系基本就是在家等死的状态，有关系的尽力去争取一个床位要凭运气。那时候的朋友圈微博天天都是求助贴，可是床位只有那么多也没办法。我妈那时候跟我说，突然理解那些封城连夜跑出去的人，你看别的省就那么几十几百个，全省当宝贝一样治好，你不出去在武汉就是等死了，逃出去的才能活。在后来，雷神火神和方仓建起来以后，至少有病有地方可治了，小区管理更加严格，我妈就开始完全无休，每天给社区的居民统一购买物资，到今天已经连着上了一个多月班了。每天八点半冲到中百超市第一个，大概会接二十来个居民的采购单，为了加快速度，通常都进去先扯十几个保鲜袋脖子上一挂，像个哈达一样，然后照着采购单撕一个装一包【对于想出这个方法她十分自豪】，一般就忙到下午一点多采购完，然后下午在一个个联系居民来拿，有时候碰到guojin一点的人还自己赔钱。这是武汉管控最严格的一个多月，我们小区有一个人行门直接用大铁链锁起来，完全禁止了出入。二月底的时候在家宅发烧了，慌的不得了，虽然那时候我在家宅了二十天了，还是害怕自己是不是新冠肺炎，去了一趟医院。抱着被隔离的沉重心情，我还背上了自己的电脑和手机充电器【十分热爱工作了】。因为没有公交车，骑了二十分钟自行车，骑到医院就觉得自己已经“凉了”，那时候医院人已经不是很多了，七点的汉口医院甚至可以说的是空空荡荡，查体温，然后拍CT，没事，医生说普通发热，开两盒连花清瘟回家喝就行。那时候真的有劫后余生感觉。回家的路上才发现，从早堵到晚的发展大道，宽阔的够我骑车在路中间走。今天是3.23，武汉清零的第四天。我整整居家隔离两个月，期间除了去医院没出过小区，家里物资都是老妈工作的时候顺便买，更多时候是在家吃老妈前一天带回来的多的社区盒饭热热。依旧是线上办公，每天大部分时间是开会和培训。昨天开始老妈不用在中百超市冲刺了，政策放开居民可以出小区购物俩小时。结果昨天兴致冲冲的下楼，发现我们小区不是无疫情小区，还是不能出去，扫兴回家。据说很多企业复工了，我在的房地产还没有，所以不太知道外面的世界怎么样，能察觉的是外卖商家变多了，快递发了俩顺丰，虽然网上说武汉快递复工，但是大部分商家还是发不了武汉。很多人感觉武汉清零了，医疗队走了，疫情过去了，春天来了，但是武汉的人还是能感觉到现在外松内紧的政策，管控还是很严，也不能过于乐观，有无症状携带者，也有治愈复阳的。很难出小区，很难出武汉，很难复工。武汉像个懂事的孩子，摔倒了被人扶起来，笑着说谢谢你我没事了，然后自己回家给自己呼呼。但总归一切都是变好的，据说这两天公交要恢复了，高铁也要恢复了，二三四类企业开始复工，樱花开了，天气也暖和了。我也想见见我同城异地的男朋友了(๑°3°๑)