用户：Erin
点赞数：25
评论数13
坐标湖北仙桃xx，1月21号下午从武汉回来老家过年。1月19号晚参加完公司年会打滴滴回家，突然发现司机带了口罩，当天晚上手机有消息跳出来说有100多人感染了新型肺炎。当时觉得可能有点不对劲了，第二天20号上班，同事们还在笑着群里讨论要不要买个某宝新型防毒面罩（图片看起来挺搞笑），当时所有人都没有意识到会有多严重……20号上完班，公司通知提前一天放假，21号不用去上班了。同事们都很开心，可以提前回家过年了。于是21号上午打扫了一下家里卫生，下午和老公一起开车回了老家仙桃。回家的路上下午手机有消息提示，收费站会检查，不允许携带活家禽和野生动物。因为我带了两只家养的兔子（回老家了，没人喂），还担心会不会有人检查。当时我弟弟还开玩笑，要是有人检查，就直接放生。一路回去，高速路口没有检查人员。不过回到老家，隔壁的有从武汉回的晚的，说晚上高速收费站已经有人检查了，会查看后备箱检查体温。这个时候大家还是没有意识到危险⚠️。回去的时候村里人，没有一个戴口罩的，照样该干嘛干嘛，街上热热闹闹的。第二天22号我老公家隔壁不远有家办小孩10岁生日宴，村里亲戚都去他家喝酒了，我们家也去了，我公公还在给他家帮忙招待客人。这个时候还是没有戴口罩的...仿佛肺炎压根不存在一样...22号下午回隔壁市我家，在仙桃市超市买了点东西。带了口罩进去的，发现超市还是有好多没带口罩的顾客。23号正月29，突然有消息说街上药店口罩卖光了，到处都买不到口罩。晚上回老公家临走前，我爸还说现在疫情严重，你们初一就不要来了。我当时还想，到时看情况吧，想着情况不严重肯定还要来的（我以前每年都是在娘家玩到上班）。结果回仙桃过完年，大年三十晚上我爸跟我说封路了，回我家必经的大桥被堆土拦了.....目前村口上街的路都被村委会的派人拦了，不能随意进出。村干部天天来发一次口罩，按每家人数发。有武汉回来的人员家里被重点照顾（每家门口都贴了警示，每家发了一个单独的垃圾桶），今天有消息隔壁不远的有一家的老太太确诊感染了，老太没有去过武汉，不过她小儿子一直在武汉打工。村干部派人来我们这一条每家门口消毒（全是武汉回来的）。疫情的人数快速在增长，村里每天巡逻的来好几遍，大家终于都戴上了口罩，公公终于不再每天出去隔壁斗地主了，也没有老公的亲戚叫他去打牌了。公司也通知假期延长，不过闲待着时间越久，心里越慌，怕疫情还会持续下去，怕时间越久失业的风险越高，怕疫情过后经济低迷物价上涨……第一次不愿意放这么长时间假...，闲的无聊拿可乐瓶子做了盆花...