用户：gkhung
点赞数：4
评论数1
黄冈下面一县，125封闭交通，1.31至今小区封闭。211后全县就没有新增病例，100万出头的全县人口，感染病例260几个，治愈出院204，死亡4。较武汉和黄冈市区比，明显好些。2.5前小区气氛有些压抑，恐慌。毕竟123武汉封城前很多人从武汉回来，估计全县有3万人左右吧，14天潜伏期没完，不知传染人数会是怎样。现在一个多月过去了，全县新增病例几乎停滞半个月了，每天10人左右出院。除了出不去没有其他，至今小区没有人感染。天气好还有些人隔个10来米聊上几句。2天前，返回和离开自2.9后开始是可以申请的。现在出了个一新冠患者自武汉返回北京的事件，停止了，离开和返回都禁止了。本来，213我们这里开始在131封闭基础加严，人不能出门，131封闭时只是车不能出门，人，每家2-3天可以1-2人出去买东西，213后是人也不出门，东西社区配送。原计划是今天过了14天，没有病例增加，照说是可以解除这种加强式封闭的，但是现在自中央到省府对湖北全地方还是要最严管控，所以只能在家关门继续练功，但一点不担心会感染新冠，都不出门接触，怎么会传染？除非空气里真的含有高密度病毒。这个我觉得是几乎不存在的，若是有气溶胶传播，我们小区早该有病例出现。一个多月了，大家都是好好的。湖北现在看，除了武汉，问题不大，和其他省份没有大区别，其他地方没必要谈鄂色变。