用户：Golden Sparrow
点赞数：0
评论数2
家在湖北宜昌（回答日期1.28）宜昌市在武汉封城的第二天也封城了，下边的县镇也都响应政府号召都封路了，我住在市内，小区都封锁了周边小区应该也是一样的，只留一个小口出入，人可以进出必须戴口罩，白天小区会广播疫情，让大家注意防范，全部车辆只出不进，车辆可以停在小区门口和路边，人可以返回，返回需要量体温，目前来看还算乐观！腊月二十九的时候，表哥回老家山里边，我妈妈要给姥姥烧年货，表哥来小区门口取，互相嘱咐戴口罩，大家还是比较重视的！大年三十那天去超市采购了点东西，物价还没长很多，口罩一块一个，初一听我妈说楼下超市有人在屯大米，初二我妈也去买了一袋大米屯起来了，以前大米一袋不到五十，现在95一袋。还是买了，辛亏我家今年没有回老家山里过年的计划，所以家里冰箱储存了很多食物。一冰箱食物吃半个月是没问题的！此次疫情最怕的是心理恐慌，一点小毛病都怕是肺炎，大年三十出门了一趟虽然也戴了口罩，但是总感觉自己发烧️，当晚吃了一片退烧药，初一妈妈买了体温计，体温36.1，虚惊一场，小区卫生室药房，酒精之类的东西全部售空，后来还是感觉自己发烧，量体温都很正常，还是自己太恐慌了吧，也许是烤火烤的，南方没有暖气，我家取暖是烧天然气1.26号中午起床感觉嗓子有痰，有点担心，猜测是长时间没喝水吃了一片消炎药1.27号中午醒来打了五六个喷嚏，擤鼻涕有血丝，嗓子有痰咳嗽，非常害怕，量体温咨询医生，这个时候我觉得自己是鼻炎犯了但还是怕自己感染了病毒，咨询医生的结果让我很担心在疫区，医院感觉更加危险，城市小医院就那几个，里边肯定有病毒患者，我市已经确诊几十例了，然后我找了一个更好的医生，还是要多找几个医生看看在医生的指导下开始服药，辛亏妈妈有湿疹家里有过敏药，药在下图，晚上隔一小时检测体温，在36.1-36.6徘徊，晚上九点的时候浑身无力，脑袋也晕，出去天台透了透气，感觉好多了，进门发现家里空气和ktv一样，于是家里颁布新规定，以后吸烟去天台，1.28中午醒来感觉鼻子里边还是有鼻涕，处理了一下有血块，喷嚏没打了，安心了，今天白天去天台放风了给大家看看我们家的天台，三户人家可以出去，具晚上观察，另外两户春节不在估计是回老家了，在天台拍了一些照片，以往车水马龙的街道现在车很少了，小区门口还是有很多人大家都带着口罩上图红色的垃圾桶是专门仍口罩的