用户：HGJFOr
点赞数：1
评论数2
我是武汉人1月25日我爷爷因出现发烧症状，独自去医院拍了ct，肺部出现疑似新冠感染图样，医生建议居家隔离观察，那时我们家不在武汉过年，1月27日回到武汉，此后，爷爷身体状况逐渐恶化，期间不断测量体温，虽然体温慢慢下降到正常水平，但其他生命体征持续恶化，至难以下床，我们希望他能住院治疗，联系社区，但社区以体温正常和人数排队过多为由拒绝安排医院。2月10日他从床上摔下，情况危急，只能打120送医院。因为没有预定定点医院，社区也只是联系了非定点医院，所以爷爷最终被120送到非定点医院。在路上，救护车中测得体温37度，但到医院又成37.5度。晚上和医院商量半天才收治。住院期间医院全力抢救，情况也短暂好转。2月21日医院人手不够，2个护士照顾不了30个病人，而我爷爷需要插管喂饭，医院要求家属去照顾。那时我们正在宾馆隔离，与社区等有关人员联系很久，被告知，2月21号下午3点做核酸检测，否则无法出宾馆。5点医院打电话要我们送去米汤，但我们才做完检测无法出门。当日6点左右爷爷心脏突然骤停，抢救无效死亡。悲痛万分，希望能够拿到医院的治疗过程和爷爷遗照。有几个没有搞清楚的问题：1月25号疑似，直到1周多后才发展到重症，入院后两次核酸检测第一次单阳（双阳才完全确诊）第二次阴性，所以不排除其他病毒性肺炎感染，以及拖延治疗导致的严重后果，但是死因上写的是新冠病毒。我们全家人2月13号ct和血液检查无异常，现在做的核酸等待结果。社区的做法：我爷爷温度虽然从38度下降到37度，但身体却逐渐虚弱，社区却以温度没有达到标准，医院人多排队时间过长为由劝说在家观察并且拒绝排队，直到2月10日情况危急，由120送入医院，2天后爷爷检测出单阳性之后，我们2月19号才进宾馆隔离观察。最后：感谢医护人员的全力以赴与支持，他们非常辛苦，力所能及。虽然送进医院困难重重，推迟很久，但在医院中他们用最好的消炎药，尽管没能挽救成功，但他们还是全力抢救我爷爷，谢谢