用户：jodydepp
点赞数：47
评论数10
坐标武汉蔡甸，但是上班地点在市内，比较中心的地方。1月21号，公司年会，订的酒店在汉口，离华南海鲜市场不远，那个时候，民间消息已经满天飞了，但是不去年会又不行。公司所有人，都戴着口罩，战战兢兢的去酒店，上了楼摘口罩脱衣服，签字，拍照，然后进入酒店大厅。从中午十二点到酒店，到下午六点才上菜，鸡鸭鱼肉牛羊鹅肝虾蟹生鱼片鲍鱼等等，很多同事不敢下筷子，我实在饿了，就胡吃海喝，一直喜欢生鱼片，这次还是没有忍住，吃了两片。当时，没觉得有什么。只是，晚上九点回家时候，往常热热闹闹的地铁站，只有寥寥几个人，还都戴着口罩，离的很远。这个时候，已经对自己刚才的胡吃海喝有些后悔了。22号，又去和亲戚聚餐，这次，我是真的非常不想去，但是年夜饭的名义，也无法拒绝，又是一个星级酒店，去的一路上，车辆很少，行人也很少。到了酒店，往常也是热热闹闹人声鼎沸的，这次，各位的安静，各位的冷清，冷清到，我们想找个工作人员问路都找不到，满酒店转了一大圈，才找到我们要去的地方。这个酒店，管理方面，比年会聚餐的酒店差一点，服务员没有口罩面罩和手套，这都让我很不安。这次聚后，我很直白的和家人说，大年三十的年夜饭取消吧！不要再到酒店吃了。23号，凌晨，我终于有空刷新闻了，漫天的新冠病毒消息，让我恐慌，无法入眠，前天吃的生鱼片海鲜，都让我陷入一种预设感染的焦虑之中，也最早知道了武汉要封城的消息。我马上告诉我爸妈，不要来武汉了（他们计划腊月29到我这边来看小孩，而我，在一月份就开始劝他们不要来了，劝了很多次，不听）。就这样在焦虑中，睡着了。早上九点，急促的电话铃声把我吵醒了，是我爸，他说来不了，到的时候武汉已经封城了，我说是的，早叫你不要来了，他又说，要我叫我姐过来我家，不然她一个人过年多可怜，他也来不了武汉，不能把她接回家，呵呵。然后就把电话挂了。我给我姐打电话，问她过不过来，她说不过来，我也明说，不来是对的，在外面奔波，风险更大，而且，也过不来，马上就十点了，武汉市内交通都要禁行了。这一天，我们两个，有生以来第一次达成共识，在亲戚群里，给亲戚科普这个病毒的危害，要他们尽早做好个人防护，他们都不在武汉，只觉得这事很遥远，与他们无关，更有甚者，说我造谣，呵呵。也是这一天，得知武汉小汤山，选址在蔡甸，突然开始慌了，感觉这事离我越来越近了，那个时候，还不了解病毒的传播介质和途径，也不知道病毒的生存能力，但是借鉴SARS，就觉得，如果这个小汤山的排水系统，经过我们这边的市政排水系统，那我们蔡甸人民，就都处于风险之中了。或许，并没有想那么多，就是求生本能，在告诉我，这事离我越来越近了，我得慌了。24号，几个医生朋友发来消息，说物质短缺，才发现，他们都上前线了，其中一个，在最中心的医院，也是一线主治医生，他告诉我，情况不乐观，光他们医院，光感染的医护人员，就有几十个（那个时候，官方的数据，确诊的总数，才几百人）。也正因此，我才明白，为什么要做到封城的地步。实际情况，严重的多。25号，晴天霹雳，老板说，他发烧了，被强行拖医院去检查了，因为体温没达到标准，被要求回家自行隔离。21号，我们才聚餐了，这时候突然感觉，自己可能就是下一个受害者了，不管怎么样，这个期间，我不能接触我的小孩和老人，庆幸的是，前一天晚上，小孩不肯跟我回家。所以，就这样吧！我不要过去见他们了，我把自己就隔离在家吧！这个时候，我想要老公也离我远点，他偏不，可能是抱有侥幸心理，可能是觉得，现在隔离已经晚了，毕竟，一直和我腻在一起。好吧，就这样吧！反正，他也是要上班的，和我在一起时间也没那么多，那我就趁现在，好好强身健体，靠自己体质打败病毒吧！26-30号，一直是固定的模式在生活，详情见我另一个答案。31号，老公被叫去火神山，参与最后的工程，早上去，中午回，抓紧时间睡了一觉，晚上十点，又被叫去了。我很担心，很不舍，第一次，在他出门时，抱着他亲，抱着他不肯放手。但是过了两个小时，又回来了，说那边工程没有跟上，他的环节还没法开始。1-2号，晚上八点，老公再次出征火神山，这一夜，很晚，我都没睡，心想，会不会很快就好了，就这样，熬到撑不了，我才睡过去，还想着，会不会一醒，又有他做的好吃的？一觉醒来，他果然发来了好吃的，一张图片，火神山的伙食，真的很好。他说他一直没睡，在后勤指挥部待命，看到能帮忙的，就去帮一下。水管被挖破两次，有些工程开始不了。晚上七点多，他准备回来了，撑不了了，24小时没有睡，上班派其他单位的人来轮班了，但是这个工作的后续管理，还是归我老公单位。他一回家，洗洗就睡了。累是累了，但是还是很骄傲的，起初觉得是不可能完成的工作，没想到，真的办成了。4号，我依然很健康，看来我的锻炼是有用的，我的体质非常好，我可以见孩子了。5号，老公又去火神山，这次，有病人了，可是，他的防护物资却缺了，没有n95，只有普通医用口罩，说好的申请的防护服护目镜，都没有了，他就那样近乎裸着去了火神山。6号，老公单位司机发烧了，每天都和他待一起的人发烧了，单位也发下命令，所有职员，都在单位隔离，不准回家。我以为我会很长时间见不到我老公了，没想到，中午就见到他了，他倒是不慌不忙，说这个同事每次和他们一起去火神山都怕的要死，心理压力太大了，他会好的，不过我们还是不要过去见孩子和老人了（我要办公，必须得到家里，再说奶奶那边，也没有多的地方给我睡）。又是一个14天。蔡甸社区群里，其实大家很慌，因为信息不透明，我们不了解蔡甸情况。但是，已有一个火神山被建，中法新城医院被征，开放五百多床位，仅次于协和与人民医院。另，城区，也有家妇幼保健院被征，开放两百多张床位。如果，最初，蔡甸相对比较干净安全，现在，怕是要转中心疫区的意思，蔡甸人民很恐慌。但是仍然愿意牺牲，虽然是被动的。只祈祷，疫情赶快过去，所有人能健健康康的，在太阳底下欢笑，交谈玩耍。这几天，平平无奇，起来做饭，吃饭，办公，学习，锻炼，刷刷手机，睡觉，就这样。这就是普通武汉市民这些天来过的日子，也挺好的。老公要上班，有时候会顺便去超市带菜回来，但是依然供不应求，没办法，特殊时期，随便吃吃也行。因为我们，到现在为止，还是幸运儿。