用户：K先森
点赞数：1
评论数0
湖北黄冈人，黄州区农村。在广州工作，没回家前，没怎么看新闻，知道武汉有疫情但在政府的控制之下。20号火车21日到达武汉，中转城铁到的黄冈。在武汉地铁跟火车站看到有好多人带口罩，也没有很在意，只是听武汉工作的朋友说一定要带口罩。22日全家还去了次城区万达购物顺便买点年货。23日武汉封城，才觉得事情是真的有点严重了，就查看了下新闻也看到了些同学群里的一些视频。就马上跟父母说明了让他们不要出门，也不要拜年，然后晚上黄冈也封城了，我爸妈还是比较听的进去。24日堂哥从市区回来过年，往年一般都要叫在一起吃年夜饭，因为疫情原因就自己一家人一起吃了。不过我爸说大伯要初一的办70大寿，很是吃惊，赶忙让我爸去劝说，我妈也给他们发了链接，不过他们一点也不在意，这些都是子女安排，也不好多说。25日就我爸一人赴宴，这个也推不了没办法，好在其他亲戚因为封路原因也都没有到场，基本等于自家人又吃了个饭。然后就是农村老年人基本都没有意识到问题的严重性，没有戴口罩，聚在一起聊天，还好在都没有串门拜年。27日村里开始放喇叭宣传防控疫情，村干部巡逻宣传，说实话挺欣慰的，没有政府的强力宣传，很多人是听不进去的，就像网图一样，总觉得年轻人一惊一乍的，在疫情的重视程度上确实是年轻人做的比较好。后面基本上就比较无聊了，天天呆在家里玩手机，做面点，米是够用的，就菜需要到镇上购买，除了黄商跟药店其他的都全部关闭了，一个星期出门一次购买一个星期的菜。肉类都是管控的，一人一袋。本来想着早点回广州，手上还有好几个客户的事情要做，现在也只能等着，有几个客户也主动询问了，只能说做不了要等疫情结束，心里还是有点慌的，本来开年挺好的业务估计等过去了也都丢了（我是做个人工作室的），回广州最快也要到三月了，要面临两个月的房租（办公），好在住宿的地方城中村房东免了一个月的（十分感谢）说实话压力挺大。也是在创业阶段，今年可以说是地狱难度开局了。然后就是已经咳嗽了快两个星期，没有发烧跟生痰，只是干咳，开始也没在意症状上来看是普通感冒，时间长了也难免有点怀疑，目前吃感冒药中，要是症状严重了再去医院检查。真应了那句话，今年的目标活着就好了。工作方面也没有再想了，疫情没解除前不能回到广州。零零碎碎的记录下，希望这场疫情早些过去，武汉加油，中国加油。