用户：lmy
点赞数：0
评论数0
坐标湖北荆门荆门在湖北省确诊病例中排名靠前。荆门在武汉封城的第二天也开始封城了。1.23客运站乡镇班车停运娱乐场所关闭出租车不得离开城区运营1.2412：00紧急通知公交停运1.2512：00荆门铁路封站1.268：00荆门各大乡镇路口均开始设卡禁止通行关闭全市高速入口1.28从内蒙过来的140名支援荆门的医护人员到了。1.30开始城区内交通管制不允许机动车跨区域出行1.31有店铺老板未戴口罩被罚款了从年前开始到今天出门了三次，都是为了屯菜。路上车辆行人很少，环卫工人把自己装备的很严实。但是这两天天气很好，有老人和小孩按耐不住出门晒太阳，偶尔也会看到不戴口罩的中年男子。小区已经禁止外来人员和车辆进出，每天会给楼道电梯花园消毒。有的小区直接不让车辆进出，每家只允许一人出来购物，时间不超过两个小时，出门全靠步行。母婴店提前一天统计，第二天某一个时间段给需要的宝妈送货。朋友圈里都是医院的物资告急，也有附近热心的村民把青菜猪肉鸡蛋水果送给医院后勤。依旧是哪哪都买不到的口罩消毒水听说隔离人员都安置在了某个酒店，在掇刀区某医院花费三天时间也在搭建一个小型的小汤山。新闻里因交通管制没有车辆，警车偶遇透析完的病人在步行便送他回家。老公在年三十晚上就赶赴了工作岗位，一个月之后才能回来。昨天晚上打电话说师兄发烧了被隔离了，师兄这两天跟他住一起。于是他也被隔离了，没有发烧没有任何症状，领导放假四天，一天三次汇报体温，不让我告诉爸妈。今天早上打电话师兄烧退了，应该就是普通的感冒发烧。公公婆婆三十晚上就回去了，我爸妈陪我还有我未满三个月的宝宝。从怀上他之后没过多久闹猪瘟没有怎么吃猪肉，现在又是疫情。相信我的宝宝把这辈子最困难的一年度过去了，以后都会好的。