用户：Lollin
点赞数：13
评论数7
作为武汉人来答一下吧，毕竟自己家乡。1.疫情实际还是非常严峻的，基数太大，前期控制不足，后期失控。医疗条件还是不足，长远来说床位还是不够，当然各方面都在积极应对这个问题，相信会慢慢好转。2.民生问题倒是没啥，蔬菜水果除了价格稍微涨了点，没啥特别的，就是难买。也有部分小区有送菜，当然不多，起码不是新闻里那样普遍。口罩，酒精，消毒用品从封城起就买不到了，周围身边的人，基本都没买到。当然我不太缺，至于为啥可以翻看我的相关回答。3.武汉全城封闭，中心城区禁行，市里发文两次说明，收到短信的禁止上路，但是至今十几天过去了，禁行短信到底长啥样，大家都一头雾水。搜搜微博就知道了。路上的确没什么车，毕竟排到就是12分。4.感觉武汉本地并没有网上其他地区那种严格的控制，我问了一圈，很多人所在的小区都没有说严格控制住户出入，大部分只是规定不允许外来人员进入，但是小区业主出入感觉没有特别限制，当然也没几个人往外跑就是了。5.绝大多数商户都停业了，除了部分超市，药店，餐饮业基本全线关门。我已经快一个月没有吃炸鸡喝奶茶了。这回疫情对武汉乃至湖北的打击是致命的，小公司。商铺，尤其餐饮业，肯定是一个寒冬，懂得自然懂。省里市里整个疫情的应对，从前期的隐瞒，中期的各种慌乱各种操作，应该好好反思，国家应该多借鉴一下欧美的成功经验，尽快制定完善此类公共卫生事件后的处置预案跟流程。最后，祝各位身体健康。武汉加油！