用户：Longest
点赞数：4
评论数9
2月16日更新今天傍晚的天空。太美了，希望一切都能够这样好下去小县城范围内没有新增病例了，喜大普奔！！！！希望早点控制住，不然再呆个14天，我觉得我要胖成猪了，哭哭哭。______________________________2月15日更新:昨天不幸的听说，和确诊叔叔一起打牌的那家的弟弟昨天发烧送到医院了，据说是确诊咯，今天早上那家的婶婶(那个弟弟的妈妈)也发高烧了，情况也不太妙～各位小伙伴们还是在家宅着吧，能不出去就不出去，为国家做贡献。武汉有火神山，有雷神山，还有钟南山，我们什么都没有，只有抬上山！！！！注意安全，我溜了～------------------分界线--------------------坐标湖北黄石下面一个小农村每天的日常就是吃饭，睡觉，看抖音做小吃。最近做了馒头，炸土豆片，手擀面，后面可以挖掘一些简单的食物。没办法，疫情面前，咱还得乐观点，不是吗？虽说在农村里，实际情况也是不太妙，镇里总共感染24例，我们村6个，湾子有3个，还有几家人已经被隔离在家了。确诊的叔叔一家人3口是在年前从武汉回来的，那时候新冠肺炎已经在网上闹的沸沸扬扬的，所以每家每户都是关门闭户，都知道他们一家从武汉回来，都没有去他家，年前虽然说疫情严重，可是我们这个小山村的老人都是没有什么警戒性，该串门的还是在串门，没发生在自己身上，都这个样子。随着网上的报道，村里的年轻人也开始在家劝老人不要乱转了。初二那天是久违的太阳，确诊的叔叔那家人都在约着打牌，隔壁几家也去了，还到处吆喝一起来。戴口罩的人还是没有，村里也没有设关卡。偶尔有几声喇叭宣传一波，就没有了。果不其然，第二天，那家叔叔就被悄悄的送到医院，据说确诊了。这一下引起千层浪，村委会立马派人来排查接触人员，叔叔一家人和一起打牌的人都被隔离了。这时候才人心惶惶的，打牌的一律劝回家，出门一律戴口罩，设关卡，村里的每一个关口都排专人把手，需要采买的东西专人购买，每天喇叭一直播放防疫情的消息。专车过来消毒小农村的日子还是挺舒服的，自家菜地的新鲜蔬菜，年前的腊鱼腊肉还是有存货的，至少吧，还是能撑一个星期吧！就这样，哈哈哈哈