用户：Lucia Cheng
点赞数：11
评论数1
要问我已经在家呆了多久，这么说吧，平常放假本着不出门不洗头的原则，现在已经在家主动洗了两次头了。实在是熬不住了。老家湖北非武汉。1.15左右因为有武汉医疗界朋友，听说到新型肺炎的感染人数比官方通报的要多。但因为官方消息很少，我及身边的朋友并没有想到有多严重。1.19本来打算年后离开老家去上班时，顺路经过武汉，看望朋友，被医疗界朋友劝返：最近千万不要来武汉。所以取消了抢票。1.20我按原计划一大早坐高铁回老家（不经过武汉），一路上刷朋友圈和微博，全网突然全是关于肺炎的事情。也收到了许多人的关心，不约而同叫我戴口罩。前一天钟南山院士提到了会人传人。武汉朋友留言：很多武汉人都还非常淡定。（官方信息少，大家还没有能完全知道严重性）1.21消息开始发酵，手机的信息全部关于肺炎。我爸妈爷爷奶奶都知道非常严重，互相提醒戴口罩少出门。网上口罩发货都要到初七之后，药店已经缺货。我家还有很少的储备的医用口罩。1.22出门去超市，口罩率＞40%。超市工作人员全都带了口罩，但基本都是普通冬天戴的棉口罩，极少人带医用口罩或N95。药店口罩仍然缺货。1.23武汉宣布封城，听到许多人开车从武汉赶回来，还有先到附近例如鄂州，再坐车回来。广西的朋友跑了许多药店，买了一些口罩顺丰寄出给我（救命之恩）。原本计划年后办婚礼的朋友通知取消。有居委会上门统计，家里是否有武汉回来的人。1.24市里宣布封城，紧接着县里也封城，火车、长途汽车、内部班车、高速路口、码头全部关闭。继续有酒席通知取消。药店抢购口罩，kn9535元，医用口罩不限购，直接被一个人一口气许多箱买空了。在乡里的朋友说也有村委会每天上门统计武汉回来的情况，隔离发热人员，并宣传不要串门。听说一些武汉的发热病人因为武汉医疗资源紧张，跑到周边城市的医院。市医院开始向社会求助物资支援。一边看春晚一边看大家微信群刷各种武汉医院拍摄的视频，和各省医疗人员集结支援武汉的新闻。春晚结束后我刷微博刷到很晚，越刷越觉得非常无力。已经进入战时状态，眼看着许多战士上前线，我的任务就是在家里不要走动，什么也做不了。1.25大年初一，亲戚视频拜年时互相交流，发现村里都封路了，用土堆，石块，或拖拉机等等，堵在路口，减少人员流动。但许多从武汉回来的人并没有进行自我隔离，仍然聚会打牌啊之类的。县医院开始向社会求助支援。1.26每天都看到非常多的新闻。网上武汉人「出逃」的新闻下面一堆谩骂，被害者和加害者身份集于一身，身体和道德双重折磨。但也看到了武汉市内部自发组织的私家车接送医护人员，餐馆供饭给医护人员。1.27出现了外省供武汉人暂住的酒店，同时也出现了武汉人身份证和出行信息曝光。