用户：Lucky Lu
点赞数：0
评论数0
本人是90后的单身老阿姨～在距离武汉华南海鲜城1.5公里的地方上班；1月23日接到封城的通知，我们（估计很多武汉市民都是）才知道病毒的严重性，临近春节也是我们公司的旺季，所以封城之前我们都是武汉三镇不停的到处出单送货！非常的忙碌！想想都心有余悸啊～朋友22号因为高烧，回不去宜昌过年，跟我借了1400元去医院检查的时候，医院已经是人山人海。先去了中南医院，而后去了省中医院。从早上排到晚上，终于确认不是病毒，说是扁桃体发炎了。总算放心了！（年底手头都很紧张啊哈哈）而后被通知泛海Soho城所有单位必须撤离，菱角湖万达近的店铺也必须关闭。我赶在8点坐上了地铁（10点起停止所有地铁公交）去汉口把工作料理好。已经没有回武昌的车了。车站附近都还有很多背着行李包等车的大学生和行人。车站有个住后湖的爹爹等不到公交车了，也不会用手机软件，叫我帮帮他，我只能刷了一辆单车他可以骑5公里左右的行程酒可以到家，希望爹爹平安健康吧，我呢，还好有辆“黑车”收了2倍的价格带我回到了武昌。我第一时间赶去菜市场已经一抢而空了！买了4个小红薯，花了20多块！超市的方便面都被抢空了哎,,Ծ^Ծ,,很久没吃到肉了呀～呜呜今天是封城的第60天了，整整2个月了啊！！时间也挺快的！每次看到各种新闻医护人员或者老百姓牺牲之类的就想流泪～难受～心里压力还是有的当然经济压力也是很大啊，花呗借呗信用卡微粒贷一大堆的要还，成人的生活真不容易啊～不过我觉得自己还算是幸运的，我的家人也是健康平安！感谢全国对了湖北的支援～心存感激～