用户：lvfo
点赞数：1
评论数0
我们是1月21日从武汉回黄冈的，当时回来之前公司还没有放假，正常通知放假是22号晚上下班，所以我提前请了两天假，说实话我在武汉当时根本就没意识到有这么严重，甚至我老公1月6号还在汉口火车站坐车回襄阳接我女儿，1月11号又坐火车回武汉同样是汉口火车站，我还坐了二号线去接他们，当时整个地铁，火车站都是一片和谐，一直到我们21号回来之后，只跟我妈说武汉有点传染病，我们早些回来，带着小孩怕小孩传染，才在家呆了一天，我妈甚至还出去给我女儿买鞋买吃的了，到了23号就看到新闻说封城了，但是我们这里23号还是依然可以出门上街的，因为过年嘛。一直到大年初一，早上开始有挂着喇叭的小车到处转播放禁止拜年，禁止走家串户，禁止打麻将。很简单直白的通知，那段时间基本天天早上都是在讨论每天的疫情数字，然后从那一天开始一直到今天2月29号我们全家只有我爸一个人出去买东西，我们就呆在家里没去过离家门100米之外的地方了。期间我老公有点感冒发热，还很我们隔离了14天，现在全家无任何症状，但是外面白天依旧各个小路口还是用小汽车挡住了，还有人一直在巡逻，出去买东西要登记，我们家不是农村，就是一个小镇，也没有封闭式小区，保安啥的，只有街道办事处这种。前几天还说有无人机出来巡逻抓到的罚款500块，偶尔一天街道的出来发了一回口罩，一家两个，后面又没动静了，疫情我们也很久没关注了，但是依旧不能出门，都在家远程办公了，不知道什么时候才能回武汉。