用户：Masaka
点赞数：16
评论数7
工作居家都在华南附近的我来回答一下。发布封城的凌晨，那天我上夜班，刚与信号工班的人员做完年前最后一次道岔维护调试保养。工班的大概两点钟上来的，问我们知不知道封城的消息，并给我看。公司效率很高，三点钟就下了通知，说当日运营结束时间为十点。九点前，开班量体温，戴口罩，搬公告，（讲废话），这个时候已经是没有多少人了。事情出来之后，车站安排人员值班，车站维持低功耗运转。值班的时候出了一件事：同事的老公（警察）值班期间发烧，38.8°C，去医院，排号排了五个小时，见着医生了，然后就被医生警告了：普通感冒；感冒发热三天以上再来医院，避免交叉感染。我所住的小区，我们对面一栋的某个单元，一个婆婆确诊，无效死亡，家里一家人全部被隔离。同事的一个小姨，确诊，死亡，所有密切接触者被隔离。生活状况：没有交通，没法出门，车辆管制。在家只能看电影、看电视剧、做图、打麻将（和家里人）。希望各位不要被短视频平台影响，晚上打开窗户唱歌、大喊“武汉加油”，我知道你们很无聊，但这样做实在太危险。昨天看到的视频，一名非确诊新型冠状病毒感染的感冒发烧患者貌似是医院没法接受，患者拉下口罩就对着柜台里的医务工作人员咳嗽，实在是恶心。医务人员非常辛苦，武汉加油，向医务人员致敬，你们辛苦了！