用户：May be
点赞数：18
评论数19
标准的武汉人一枚，坐标江岸区，紧邻百步亭社区。年底到现在，非常庆幸我做对了两件事情，第一件是去年12月底去甲方那里办事，位置靠近武汉归元寺，走过了一公里又折返回去到庙里拜了一拜，祈求父母平安健康。第二件事情是今年1月头我因为公司权利倾轧，辞职了，1月上旬起一直在家里呆着看书。1月中旬起微信群朋友圈陆陆续续收到消息，说sars又复发，但是没有引起警觉。甚至还去武汉中心医院（就是发现第一例的那家医院）看望生病的亲戚，送了两天饭。1月21日下楼去拿过一个蜂巢的快递，没戴口罩没洗手。当天晚上开始有点咳嗽了，我有点慌，因为我小时候咳嗽我妈蒸了几个月的冰糖雪梨把我咳嗽的根给断了，几十年从来没咳嗽过。我从来感冒不吃药的的人，吓得连着几天喝了999冲剂，终于觉得精神又好了，感觉很幸运。转折在一个下午，我睡午觉的时候，我妈进进出出的哐啷开门关门，来回七八次。吵的没睡好，起床时人就感觉后脑勺很重很重，身上没力气，到了晚上，开始盗汗，一晚上衣服汗湿好多趟，纸巾搽掉好多张。连着几天，盗汗，畏光，怕声响，就是不发烧，白天人软绵绵，揪毛巾的劲儿都没有，走几步要靠墙歇一歇，饭根本不想吃，水也不想喝，听不得一点点吵，成天只能坐着或者躺着，我男朋友急的不得了，接连电话过来，根本不想接，接了也没力气说话。病了第三天，洗了个头发洗了个澡，人感觉要虚脱，洗澡过程中都是蹲着的，因为实在没力气站。几天了还是不发烧，心率很快，量一下108。人都崩溃了，怕吓着爸妈，只能无声的流泪。姨妈偏偏这时候也报到了，头疼的要炸了小肚子疼的往下坠，我感觉我的电量只有百分之五了，说起来很好笑，遗书那时候我都打腹稿想好了。晚上拉肚子的时候又干呕，看着额头冷汗滴滴答答的往卫生间地面滴，很快滴成一片，坐在马桶上起都起不来，感觉就是离死不远了。我男朋友急得不得了，不顾我阻拦从家里冲出来给我买了一堆药送过来，我不敢挨他，只敢远远吩咐他挂门口钩子上。晚上八点多我觉得我的头都没力气抬起来了，赶紧喝了药早早睡觉，戴上航空耳塞，一夜盗汗，左边脑袋疼的不停的抽，所幸还是沉沉的睡了一个好觉。第二天症状有所缓解，头没那么疼了，早上起来喝了粥，有点力气了。嘴里很咸，咸的发苦那种，并且接连着几天都是这样。好好地吃了几天饭，睡了几天好觉后，人感觉越来越好，现在我写这篇文章的时候，已经又能吃又能睡了，还是不敢掉以轻心，每天不出门，任何东西都是外卖解决，非常感谢几个外卖平台和外卖小哥，在疫情这么严重的情况下，冒着风险还一直在为我们普通人解决不能出门的窘境。目前，我们小区是全封闭管理状态，小门全部封闭，只留一个大门进出，非小区居民不能进入，外边回来的业主要测体温，体温正常才被允许进入。门口隔几天也有流动摊位买蔬菜，门口小超市送米面油，还搞到了酒精，真的人才，很感谢这些可爱的平凡的人，都在自己的岗位上默默的付出，有了他们，我们小区的居民才能保证足不出户，在家自我隔离。最后，感谢上天，让我挺过这次难关，保我父母健康，也让我明白了我在我家傻男人心中的地位。最后希望看到这篇文章的所有知友们身体健康，平安喜乐，安然渡过这次难关！