用户：monkey
点赞数：8
评论数0
襄阳，每年过年都要出去，今年阴差阳错定了从武汉转机去大连的机票，12月底听当医生的朋友说起了这个病毒，1月初微博热搜全是肺炎，20号在思考要不要出去，买了酒精棉口罩洗手液准备带到路上用，中旬路上年轻人都戴上了口罩，那些熬夜要死要活的年轻人变成了口罩生力军，到21号情况开始严重我退了机票火车票，表扬一下爱彼迎，过年收到他们的电话表示在加班退票，知道我在湖北叮嘱我注意安全并全额退款了。大年三十开会要开始防控防疫，上班六年来第一次过年上班，大年三十开会，排查从武汉回来和外地回来的人员。年初五全体上班，在武汉住宿过的每个人都要打电话，填无数个报表，到后来挨家挨户排查发烧咳嗽人员。封小区封路，给小区居民送菜，每天忙的上厕所的时间都没有。1月中旬在淘宝买了一顿n95，单位又发了普通的口罩，想着普通口罩暂时也用不上，就把口罩分给路上的环卫工人，他们不停的说谢谢。褶子都藏不住他们的开心，后来就把普通的口罩放包里，路人有需要就给他们几个。每天回家都能看到闪过的救护车，打扫卫生的环卫工人，穿着民兵服、红马甲的志愿者，在小区门口坐着的保安，还有从超市买好多大包小包回家的居民，平常堵死的长虹路空空荡荡，看着这些人和景，总有一种悲壮的感觉，虽然工作很忙，但是我很开心能站在防疫一线，保护我的家园晚上的长虹路守门的志愿者被封的小区还在作业的环卫工人