用户：Olivia Wang
点赞数：2
评论数0
我自己不在武汉，但是爸妈坐标汉阳。因为担心爸妈所以加了他们小区的群，以及附近的盒马生鲜的群，团购群等等。他们小区目前确诊了三个人，没有引起什么太大恐慌，小区的物业有很认真地做消毒和清洁工作。住户们在群里，也都非常有序自觉地每天会报告体温状况，插科打诨，感觉邻里之间本来不认识的人也都相处的非常友好。除此之外，他们有自己找资源，组织蔬菜水果肉类的团购，甚至还团过仟吉和周黑鸭……有热心邻居联系药店替别人购买常备处方药，以解决一些需要高血压药物、糖尿病药物的老人的困难。小区物业收到过免费爱心菜（土豆，洋葱，大白菜等），物业优先送独居老人，然后是独居中老年人，剩下的大家自觉接龙领取，没什么争抢的。中间还有一个插曲，就是爸妈的小区旁边就有一个职业学校，宿舍被收做隔离区了。大家一开始比较抵触，要求物业加强消毒力度等等，但是后期真的有疑似病人搬来以后，他们整体还是比较支持政府政策的，开玩笑说大不了不开那一侧的窗户了……这次疫情，感觉武汉人民真的牺牲很多，但是在这些牺牲背后，又体现了武汉人民乐观坚强不怕事、但是为了大局勇于承担的品质。昨天群里大爷大妈们纷纷发图，说小区里的玉兰花已经开了。怎么说呢，希望疫情赶紧过去吧。