用户：option
点赞数：0
评论数0
坐标咸宁咸安区离武汉100公里，家在火车站（普客）旁边，阳台可以看到火车站进出口情况，高角度同时可以看到月台。因为火车停运，昔日人流量大的地方，现在反而人烟稀少，最近两天天晴才看到稀稀落落的人去售票厅，猜测是去退票。农历25从广州回到咸宁，表姐26结婚照常举行，现场有几个武汉回来的，当时大家都不清楚疫情，嫁女儿吃早饭，下午回到家看到钟南山说人传人，第一反应买口罩，跑几家药店买了4包（40个）医用外科口罩，不知道要买n95/n97、高度酒精等。开始给爸妈讲疫情危害，劝说不拜年、不聚会。接着武汉封城后刷微博看到物价暴涨，晚上21点多，咸宁还在下着雨，戴着口罩没撑伞急急忙忙去附近生活超市想着购买20斤大米和耐放的食材和蔬菜；太晚了就买了一包大米和三四颗菠菜及黄瓜洋葱，回来还被我妈说，天冷有时要煮火锅，菠菜只有炒着才好吃（手撕菠菜）。同时开始给家族长辈科普，引经据典，央媒和人民日报及本地官媒，信息同步转发到家族群，讲清危害性和防护措施。咸宁其他区不了解，咸安区渔水路菜市场有往返汉口海鲜市场进货，已经是重灾区，离我家距离大概也就1公里，好在有个桥洞往这边走的人少。微博一片缺少物资的骂声，虽然不是铁路系统也不是内部人员，但是最近每天多过以往几十班的客运列车，从早到晚非常频繁，固定列车进站火车站喇叭会通报，现在很多列车只见通过或者临时停车，没有任何通报声音。而且列车不见乘客，外面看就是空载，猜测是在运送物资，本人视力双眼5.0。家姐过来住三天，一家人除了睡觉和吃饭，早中晚都在码长城，虽然腰酸背痛还交学费好在技艺有所长进。家姐回娘家后剩我和爸妈，原本的一日三餐，变成了一日两餐。祝各位身体健康，阖家幸福！有同坐标网恋吗，单身/93男，疫情过了面基。（求购：附近小伙伴有多余的75°酒精吗，最好带喷壶，上门取货）