用户：pansz
点赞数：157
评论数25
一句话说：我算是比上不足比下有余吧。--比上不足，是因为：跟其它省市的同学们比起来，我很痛苦，因为，没法网购，啥东西都不让寄武汉，正常的业务来往也得断掉，我们公司申请过复工，理所当然的被疾控中心驳回，毕竟不是民生相关企业。不但没法网购，小区内的小卖部也被勒令关闭了，因为大家都去那买东西貌似确实挺危险，所幸那家的老板现在还没事。那家老板是个狠人，他自己跟老婆开的夫妻店，没有任何员工，他们俩春节封城期间依然坚持24小时营业，直到全面封锁小区之后被勒令关门。现在门是不让开了，改成了只能电话送货。目前能够做的只有团购。团购就得时时刻刻盯着放货的消息去抢，还得盯着送货的消息去拿。当然了，物资是略有点紧张的，有人为了抢点团购的猪肉抢了两星期才抢到，不过最近一周已经情况好多了，也许大家都已经补到货了吧，我现在无论肉还是蔬菜都不缺。美团快送，京东快递什么的，市内还是能寄，当然，这快递还是只能寄武汉市内的东西，市外的寄不出去，也寄不进来。而且，要收货的时候，得到小区门口喊一声，然后快递小哥可以从围墙上面把快递扔进来。——嗯，各个小区都成了孤岛，走不出去。也进不来。这个封锁，是物理封锁。让武汉人最绝望的，恐怕是复工的遥遥无期，有说三月，四月，甚至五月才能复工的，还有孩子上学的问题，目前比较多的说法是这学期学生们就直接等着复课之后参加期末考试吧。。。也许只有公务员不担心这个问题，不过很多其它武汉企业，恐怕连一月份工资都还没发出来呢。毕竟，单位的会计出纳不上班，发不出工资啊。所以，真要到五月复工的话，恐怕很多人很难像现在这么淡定。--比下有余，是因为：至少我现在是健康的，我们小区已经两周零确认零增长了，事实上，洪山区这边的情况确实会比疫情中心要好。疫情中心大概是江岸区硚口区吧？看了那些一家五口齐中招的故事，我顿时觉得我被关在小区里面有吃有喝还算幸福的。武汉毕竟足够大，虽然在这个城市里安放了五万多个病患，但其实很多远离疫情中心的小区基本还算安全。疫情中心的那些地方或许更严重，每天日渐上升的确诊数量，或许更多的来自医院内感染。在封城的头两周，我是时时刻刻从早到晚听到街上的救护车呼啸而去，可见当时武汉确实遍布着特别多的感染者，不过最近两周我是完全没有听到过救护车声音了，大概说明我周边的病患已经基本搜查干净了。另外，我今年恰好没有安排任何出行的计划，这在后来被证明是个明智的选择。在封城那阵子，出去旅游的朋友们受到了很多，令人很不舒服的对待。这些都是在封城之前已经出行旅游的人们。原本在外地玩得好好的，结果后来封城令一出来，旅游团不让武汉旅客跟，外地酒店根本不让武汉旅客居住，把正在居住的武汉客人从酒店赶出去。那些流落在外的武汉人，有酒店不能住，有家也不能归，一度想过要去睡天桥，后来只有求助民警帮忙想办法才找到可收留的招待所。是的，如果你真染病了，逃离武汉或许是个“明智”的选择，因为可以迅速住进医院。但如果你没有染病，逃离武汉的结果将会很痛苦，因为你会在外地当相当长一段时间的“二等公民”，到处都不要你，到处都歧视你，到处都驱逐你。在微信的各种群里，大多数离开武汉的朋友们每天都抱怨自己过着过街老鼠的日子。都在后悔今年春节前离开了武汉。相比之下，至少我住在家里，没人能把我赶走，除了有一阵子物资紧缺，现在各种团购群加上，采购了必要物资之后，已经有底气多了。