用户：Reset
点赞数：56
评论数27
湖北黄石人，在武汉上班。1月22号公司年会结束，下午就从武汉马不停蹄的返回黄石了。记得很清楚，当时地铁站站台上就我一个人还拍了照片。后来1月23号在黄石和家里人聊起这个疫情的事情，他们居然还不知道，然后我去超市里买了一打口罩以备不时之需（没想到这边还有口罩能买到）一月24号，回到老家过年，当时一切都还好，也没有封村，后来上头文件下来了。村子用两个大卡车封住了。2月3号，公司要求远程办公，没办法，只能回黄石（办公设备在那边），于是去找村委会开了个证明。当时回去的路上机动车已经不允许通行了，我开着家里的电动车回去的，回黄石还有哨卡，里面的防疫人员要检测体温，后来到家后才后知后觉这次疫情的严重性，平时熙熙攘攘的街道上基本上没有车辆，路上也没有行人。仿佛上演生化危机。当时这边还没到全面封锁小区的时候，居民依旧可以出门，不过菜市场已经关闭，全面消毒。黄石为了居民生活需要，允许露天菜市场，同时开始呼吁人们出了必要的出行，不要随便出门。当时我去超市屯了点零食和面条，去菜市场买了点菜，给自己做了一顿好吃的。（只是没想到这是我这一段时间吃的最后一顿可乐鸡翅了）在家里呆了没几天，然后上头文件下来了，小区封锁了，在家不能出门，菜由社区团购。菜的话只有套餐，肉的话大概一百元三斤左右。不过生活必需品还要统一采购，很不方便。然后配送的我最喜欢的土豆还有的发芽的，这让本就不富裕的家庭再次雪上加霜。后面居家隔离就很痛苦了，家里人都还在乡村，家里的话就我一个人。一个人在家里隔离一个月都快抑郁了，每天除了在家里办公，写写代码，做做饭，甚至把我一个大男子逼到学会编手环。（拿自己鞋带编的）然后小区也一直出不去，天气很好的时候也只能隔着家里的防盗栏看看外面的世界。复工的不早于的时间一拖再拖，前几天刚交完在武汉的房租，然后工资因为u盾在公司，也要等到复工后才能发放，不过好在有点积蓄，年前买了switch，然后我个人又比较宅。然后一个人在家里写写代码，玩玩switch也能够勉强打发时间。3月10号，我的湖北健康码突然绿了，不过这个我也只打卡了4天然后就绿了，估计是和地区有关系，和打卡没关系，烟雾弹放出来了估计还要等上头的文件下来才能全面恢复交通，小区的出行能正常，我在家呆着已经麻木了，每天早上被这边街道上的防疫宣传车的喇叭喊醒，只希望武汉能快点好起来吧，我没有一次这么希望能够上班。