用户：Rosie
点赞数：38
评论数0
莫名被删了重发一下试试看我都不知道写了啥就要被删我是武汉人在上海工作没来得及回去就封城了。现在在男朋友家（本来过年结婚的）浙江台州（没去第一个省来了第二个）……我没匿名，为我所写可以负责。我几乎所有的家人朋友都在武汉，可以写一些。主要分为两个部分-未患病的和患病（包括确诊的）未患病的我的家人们：全部呆在家没有出门，菜在封城当天是有抢购的情况但是现在是充足的，但是私家车停了就比较不方便采购（我家离大超市比较远）也不愿意出门采购，家里存粮还够，了解疫情跟其他地区人民一样靠网络。可能还有一部分就跟我一样，在网上怼一下地域黑，感谢一下各地的援助，骂一下红十字会，心情跌宕起伏。患病的就真的很惨，也可以分为三类：轻症&高度疑似和确诊（都是我认识的人，绝对不是什么朋友的朋友同学的同学）轻症基本是自我隔离，居家隔离，定期去打针，有些社区在搞酒店集中隔离。医生原话就是先当感冒和普通肺炎治，主要靠自身免疫力。高度疑似的意思是，就是没有试剂盒确诊，医疗资源非常紧缺，很多人根本收不进医院。社区隔离中…朋友圈求助，微博求助。没有确诊就不能入院，很多已经做了咽拭子测试（其他早就做了），等完结果就可以确诊，但是这个结果很难等。确诊的：入院后在医院的治疗是免费的，但是球蛋白（提升免疫力的药物）是自费的，500左右一瓶，一瓶管最多3天（如果自己要求节约打）。感受我不知道，但是我外公之前患癌症打过，他说打完会浑身轻松一点。主要的症状是发烧咳嗽严重到呼吸困难。医院犹如人间炼狱，充满了绝望。但是这个绝望的炼狱里有一群天使正在战斗，但是这群天使物资极度缺乏。我不知道红十字是不是吞了（我这么说不是帮红十字推脱，而是我尝试从好一点的角度去想，比如他们打错字落款等，其实我之前社区的阿姨使用电脑真的很慢也很没有效率，但是这群人很热心也很熟悉街道事务，据我所知工资也不是很高，我只是推测红十字的人会不会也真的是效率太低、员工年纪普遍偏大而不熟练？当然也有很大的可能是红十字是黑十字。）不管是不是红十字吞了，一线物资缺乏是肯定的，之前帮我家人看过病的有熟悉的医生就是在一线朋友圈求助都刷屏了。但是作为普通老百姓真的没办法，没有渠道买到口罩。现在不是钱的问题是没有口罩（现在已经解决了最近缺的-从新闻上看，但是从整个战役来看，他们一定还是缺的）我相信目前的数字不是最真实的数字，但我不愿意认为这是政府故意瞒报，而真的是试剂盒不够无法确诊；床位不够无法收治。火神山雷神山的启用、各地医疗队的支援肯定会缓解这个情况，但是要一次性解决，我觉着还是有点难的。我们现在就是互相打气，多坚持一天就多一天的希望。