用户：Sherlock Lee
点赞数：7
评论数0
坐标湖北省第二大城市第四大疫区（最后一个封城的地级市）襄阳与黄冈，孝感（武汉接壤二市）相比，这里的疫情要轻一个等级。物理位置上算是省内离武汉较远。但由于赴汉务工人员体量巨大和赴汉就读的本地学生（本地年轻人会优先选择在武汉学习就业）数量众多，确诊数字还是遥遥领先。武汉与襄阳联系太深，一般襄阳人都有亲戚在武汉。不过，春节前后的襄阳人口高度分散，大量城区人口回到下属的几个县市过年，一定程度上减少了集体感染的可能性。以提前开学和压榨学生时间闻名全省的襄阳各中学也纷纷推迟开学，并在2.2开始网上教学。城区主要大型超市（沃尔玛，家乐福）均在营业状态，截至2.3绝大多数商铺工厂处于停业状态。蔬菜（价格大幅上涨）和方便面成为居民外出购买的主要商品，小药店不时进货的N95口罩已飙升到25元/只。1.23号襄阳市政府网站开始出现与防控新型冠状病毒有关的信息。1.26号确诊第一例。全市上下疫情防控的措施抓得很严，喇叭喊起来了，标语贴起来了，巡查、巡逻也密集了。居委会积极开展社区隔离，以小区和家属院为单位进行出入登记，我所居住的高新区，今天上午就听到了楼下某个小区的居委会大妈对某栋单元楼进行集体隔离的大喇叭声。本市人民的日常生活基本上可以概括为：起床-看疫情通报-看电视-吃饭-睡觉。以下为本市中心城区实时街景愿湖北能涅槃重生愿每个人平安PEACE