用户：shmily
点赞数：6
评论数1
坐标恩施自治州的小镇，鄂西山区，偏远，与武汉的距离跨越了几乎整个湖北省。我工作的和定居的城市都在武汉，21日坐动车返乡，武汉站上车，看到周围的人大部分戴了口罩，才意识到事态严重。回家两日，便听到武汉封城的消息，当时很恐慌很恐惧，但是人已经回到老家，多少心安一点。从到家开始，和老公在家自觉检测体温，不得不说老家的反应比较迅速，每个村里的公务员和村卫生所都在积极的为疫情做宣传，对武汉返乡的人员做体温跟踪，街道上每天白天都是宣传车循环播放，不间断；上到县城，下到乡村，主要干道都设卡，阻止车辆流动，很多人埋怨乡村道路暴力设卡，比如挖断路或者堆石头之类的，但是我挺理解的，早期防控，尤其是乡村，很多人是不会听指示的，只有暴力执行，才能让人望而却步。街道上的人聊聊无几，极少人不戴口罩，我想这也有宣传车的功劳，毕竟很多老人小孩都是关不住的。街上的店铺，除了大超市和药店，其余全部关门，婆家是开小超市的，位于城乡结合部，也已经关门不营业了，总的来说，大家都在遵守上面的指示，经济损失什么的和国家灾难比起来不值一提。我现在住在娘家，我家里的情况，我爸爸是很喜欢打牌和打麻将的，要是在平日，一天不去打麻将浑身不舒服的人，现在也是在家足不出户。家里两个小孩，所幸听话懂事，虽然两三岁，但是知道武汉生病了，要等医生打败了病毒我们才能去武汉，所以暂时不能去上学了！回来15天了，出了两次门，都是去超市买菜，每次都会买很多东西回来，家里人多，多买点减少以出门的次数。每天在家里很无聊，全家做的事情就是拿着手机，关注疫情，时不时互相探讨一下，感慨一下，可能大家各怀心事，心情也跟着波动的数据七上八下，毕竟现在的情况不容乐观。老家我所知道的有两家被隔离了，都是武汉回来的务工人员，小地方，很多人都是相识的，消息传播很快，于是大家讨论一下这些事情，又各自在自己亲朋好友群里面奔走相告，请大家千万不要出门，各自保重！最近几天天气变暖，阳光明媚，大人小孩都喜欢在天台上去晒太阳，自建房，楼顶比较开阔，视野也很好，大人打打牌，小孩玩装修房子剩下的沙堆，暂时忘却疫情！然而天气转暖，很多人憋坏了，开始三三两两的出门逛街或散步，也有不戴口罩者，于是政府开始在街道设卡，出入登记，我知道这给上街带来不便，但是万分赞同这种方式，特殊时期，只有严格管控才能减少大家出门的几率。因为在武汉工作，武汉的朋友和邻居多，每天关注新闻，和朋友邻居交流，对于武汉的现状虽不能感同身受，但是还是感觉到身在武汉的困难，自己不能帮忙，身在老家，远离疫区，还是要听政府的安排，这样才能维持一个好的秩序，国家现在不遗余力的救治武汉，我们不能让后方着火，不能给国家再添乱了。现在唯一担心的就是疫情太长，等到疫情结束，自己要背负债务了，毕竟不是每一个房东都会免租，自己做生意，每月数万元的租金，如若时间太长，真的很有压力！今天和大学好友聊天，她在山西某城，她老公每天不听劝说，和朋友相聚，劝说无效！在这里我想呼吁大家，现在全国各省都笼罩在病毒的恐慌下，不要觉得你离武汉远，就没有事！想当初武汉也才几例，短短两个月就席卷全国，且波及他国，其传染性不可忽视，现在国家举全国之力拯救武汉，我们能做的就是好好呆家里，不要让中国再出现第二个“武汉”了，不然后果不堪设想！