用户：Sillageggg
点赞数：10
评论数17
2020年2月12日星期三刚刚收拾好一切，一切有那么一些些的恍惚。我又被隔离了，在广州这座城市。住在酒店里而且是自费隔离。14天的隔离不仅是精神上的坚持，还是经济上的打压。一切的一切都是新型冠状性病毒。1月27日我从广州跟随家人自驾车回到湖北，回到我的家乡黄冈。我相信大部分离乡外出的人们总是会在春节的时候回家。远在广州的我们并不知道当时的武汉是什么情况。黄冈又是个什么情况。回去不到几天就封城了。武汉封城。对于这个消息我们是又惊又慌。爸爸说过了大年初一就走吧。就在大年初二的下午两点二十分我们来到了高速公路的路口，交警队站在一起，我们真的是一点儿办法都没有。2020年1月26日大年初二北京时间下午两点湖北黄冈封城。作为除武汉之外疫情第二严重的黄冈一瞬间就变座空城了，我们只好安安分分的回到家。今年的湖北不知为何，格外的冷冽。街上所有的红绿灯变成了红灯，不是公务车没有通行证的车经过一个红绿灯就要扣3分。街上没有一个人，平时热热闹闹的城市真的真的好像一座空城。2020年1月27日我感冒了。不停的流鼻涕，甚至伴随着一点低烧可把我爸妈给吓死了，好好听爸妈的话不停的喝热水，上厕所不停的喝热水上厕所，竟慢慢的好起来了。没有办法，我爸可担心了，每天起床就是看信息不让我们出门，一点都不让。甚至是家里没有菜了都是吃腊鱼腊肉过来的。就这样每天一天天的熬一天天的，我的家乡怎么就这么伤痕累累了呢？要问我武汉的情况是怎样的，是比我们想象中的还要艰难。父亲与武汉的老友通电话，你要是问武汉人民现在的情况连他们自己都不知道。老友说，隔壁楼距离自己八百米的地方已经拖走了好几个。我不想散播谣言，但是情况确实要比想象中的严重。就从我能从湖北出来经过了体检，接收广东省的邀请函，要有本地的证明和黄冈防空指挥部的通行证等等，十分的复杂。说实话来到广州这个城市，我出生成长无外乎的第二个家，这里的人们一看见我们的身份证开头是湖北人眼里充满了戒备，甚至让我们少说话。我可以理解，在灾难面前人家没赶我们回去都算好的。据我所知，我们家车牌是粤，湖北的车牌是进不来广东境界的。每一个高速路口都有人体温检测，在大数据的环境下，我们的身份信息他们以看车牌查就出来了。今天的我能安然无恙的坐在这里，除了感恩别无他想。中国加油，武汉加油。补充—朋友们，我家没关系，更别说关系硬。提前回来是因为我的出生地我们家房子，还有我的学校在这边，父亲说很难预估这次的疫情会怎样，提前回来提前隔离，晚些回来到时候还是隔离。回到这边首先要有广东省的邀请函，我们家车牌也是粤的，其次要体检，抽血等等几十项检查，接着提交申请到我们黄冈当地县的防空指挥部盖章发通行证。然后就自驾车回来。我们没有逃，一切都是在安全的情况下郑重的做出的决定。我父亲是商人，生意在越南那边，如果不去的话损失很重。回来必定是有理由的，不然也不会冒着生命危险回来。至于现在已经隔离了第三天，会有家人送饭来，也会点外卖。昨天2月14日广东省发文件表明在广州市内有房子了可以居家隔离。但是打了很多电话给政府，他们要求有独栋别墅才可以自己回家隔离，小区的都不可以…2月13日凌晨2点收到政府电话要上酒店了调查，凌晨4点才弄完。国家真的很重视，可以说广东省戒备森严。