用户：Sophia
点赞数：4
评论数3
今天是武汉被封锁的第21天，掰着指头数才是21天，但感觉时间过得很慢很慢。一直在强迫自己不要看手机，好好准备今年6月份的CFA三级考试，但是效率很低很低。刚开始，我每天都在想去哪里弄新鲜菜回来给爸妈弟弟吃，人类骨子里恐惧饥饿的基因好像瞬间被激活了，每时每刻都在发愁。从没想过我会体验这样的生活，每天醒来居然为最基本的生活需求操心。爸妈和弟弟倒是表现得很坦然。弟弟还小才3岁多，但我跟他讲现在情况很严重，不能再出门玩滑梯，也不能挑食，有什么吃什么。他做的很好，在家呆了二十多天，一句要出去都没说过，连门厅都不靠近。必须承认老人和孩子虽然有的时候很固执不懂事，但是他们的忍耐程度真的超乎想象。后来想只要一家子整整齐齐的，我就不害怕了。这段时间看到很多不好的事情。但是慢慢地也没有刚开始那么震惊那么愤怒那么惶恐，负面情绪的感知上慢慢变得有点麻木。当然更多是看到很多好的事情。我看到很多人都在帮我们。我以前一直觉得人要自救，不能靠等，但是这次危难的时候那些伸来的手就像夜里的灯一样，让人安定和温暖。那些帮助过我们的人，我们会记着还别人的情，感别人的恩，不仅我们要还，我们的下一代也会记着还。唯愿这场灾难能够赶快结束。我只想再像2020年之前的每一个工作日那样普通的去上班，每一个周末那样普通的去图书馆学习去商场逛街，好好地认真地努力地过好普通的每一天。