用户：SouL
点赞数：0
评论数0
坐标荆州市某农村，每天下午会出我们县各镇前一天的具体到住哪个村的确诊及疑似病例。目前我们村里还没有公布说有确诊或疑似的，还能在家门口晒晒太阳，我表姐她们村有确诊的连家门口都不准站。宣传车每天都在路上开着大喇叭跑，我家门口那条新修的省道还有些小车经过，平常傍晚有不少人散步的现在也没了，隔壁左右的邻居讲话也是隔个几米远。现在我们镇最严重的应该就是这个了，三十几个人都是一个村的，已经确诊好几例了。我家那一条边就我跟隔壁姨妈还有她儿子我们仨是武汉回来的，姨妈跟她儿子1.19晚上到家的，我是1.20号到家，当时回来都对疫情没啥感觉，该办年货的办年货，该走亲戚吃酒席的也完全没停下，直到1.23武汉封城，1.24荆州火车站关闭，道路开始实行交通管制，路上的车少了人也少了，但总是有些大爷大妈们认为疫情很遥远依旧聚众打麻将，更有甚者觉得自己反正一把年纪了也快到头了死就死了呗，真的是无话可说。我跟姨妈我哥都是在家不出门真是害怕自己是病毒携带者可能会感染其他人，不过到目前为止我们都没啥症状。回来前我姐说他们腊月二十七回监利，正月初三回来，我在武汉工作二十六（1.20）才能走，结果我还没到家他们就走了害得我难过了好一会儿。我侄子跟我说想吃牛肉粒鱿鱼丝，我正好在超市上班就买了一大袋零食回去，结果呢还真是都为自己准备了哈哈哈现在村里面会帮我们购买所需的生活用品，种类有限制，菜、米、油、基本调味料、药等，水果零食就别想了。虽说是农村但吃来吃去十天半个月就那几样青菜也会腻啊，过年会囤些荤菜可是一般蔬菜都是现买现吃，我家饭桌上最多的就是白菜，菜苔，不是炒就是煮，在连吃了三四天胡萝卜丝之后我放弃了，昨天我爸说菜地里还有包菜可把我高兴坏了。前几天村里有集中采购的物资用车拖着卖，我跟我妈说买点最近没吃过的蔬菜啊，等到我家门口我妈提了一捆莴苣回来，说土豆都没有。我想吃咖喱，没有土豆，没有洋葱它不香啊。然后我妈本想跟负责人吐槽一下怎么连土豆都没有，还想买点洋葱的，结果过了一会儿人家发微信说她买了一些让我们去拿，真的是感恩啊。家里鸡鸭鱼肉都不少，鸡蛋每天都有新鲜的，还有鸭蛋鹅蛋根本吃不完，自从忍不住想吃蛋糕动手做了就开始嚯嚯家里的鸡蛋了哈哈哈哈。做了三次电饭煲蛋糕，我爸为了解放我妈打发蛋清的手做了这个↓正好隔壁的哥哥在武汉就是做蛋糕的，先拿去试了试说效果还不错今天发通知说可以申请出县返岗了还是希望疫情早点过去，尽快恢复正常生活，虽然以后不在武汉工作，但还想去那游玩。知音号去了两次还想再去，因为次次都有新体验。武汉马拉松去年有幸中签13公里健康跑真的一次就爱上了，氛围超棒，今年半马没中签以后还会继续的。在武汉上大学快毕业了还没去过武大看樱花，没去过东湖风景区。想吃武汉的热干面了，武汉你一定要好好的啊。