用户：tang grand
点赞数：7
评论数2
坐标武汉，封城第一天的时候说实话心里有点慌，封城啊，火车站汽车站飞机场关闭，谁遇到过这个啊？当时心里确实有点慌，有点怕，路上开车有点想哭的感觉。封城第二天，各种蔬菜开始涨价，口罩很难买到了，微信里谣言满天飞，各种消息真真假假。第三天，物价开始平稳，微信里依然各种消息真假难辨，但是心情慢慢开始平静了。第四天，蔬菜价格开始下降，假消息也少了很多。今天是封城第几天了，不记得了。昨天下午两点半，按社区指定的集合地点坐车去超市买菜。一路上原本熙熙攘攘的大道见不到一个行人，只有稀疏的几辆车匆匆而过，武汉人民真的在认认真真的自我隔离，这是我没见过的武汉，让人动容。今天是3月9号，隔了好久一直没来更新。仍然不记得封城具体有多少天了，从开始的惊慌失措到慢慢平静，现在已经完全适应了宅在家里的生活。眼看着疫情快结束了，感谢所有用不同形式参与抗疫的人！今天是2020年11月11日，距离上一次更新到现在过去了很久。生活早就恢复了正常，不过戴口罩的习惯算是养成了，人多的地方，公共场所不戴口罩感觉不安全不礼貌。口袋里装个备用口罩也成了习惯。一次性口罩从三四块一个到现在的两三毛一个