用户：whisper丶
点赞数：6
评论数4
好趴。预测一下疫情什么时候控制起因在2月初，因为疫情导致小区封闭管理+家庭环境特别压抑，所以不得不自己预测了一下疫情结束时间，好自己分配时间吧下图是第一个版本：然后我配的图是？！！然后我配的图是：————————————————基本一定程度上验证了我的想法，钟南山说这句话之前我预测的还是之后我忘了，趋势大概这样。（2月中旬）江苏某市2.20日综合性商场恢复营业，但只提供外卖服务并且大多数娱乐体还没有开。目前城市公交只有4-5个小时的运营时间，部分奶茶店开放。我预测的是24号开始陆续开放，相差4天左右现在官方通知都是【具体时间另行通知】没有政府命令开不了。学校开学也是，具体时间待定。下图是谣言：现在疫情有变化，重新预测一下疫情趋势吧：2020.03月初（3.05后）全国（除湖北）陆续解除小区封闭式管理。江苏预测3.03之后。03.03-03.103.15之前江苏陆续恢复非涉及生活必须场所娱乐场所的运营（商场）3.10左右，江苏增加公共交通运营时间段，陆续恢复各个时段公交车线路的运营3.15湖北省新增病例首次降低至百位以下3.17-3.30全国（除湖北）全国中小学陆续开学3.22-5.10全国按省市级审批，大专大学生陆续错峰开学，预计5月中旬前全部返校完毕。（如果市领导下发一些文件的话，有可能5-6月份开学甚至不开学！2020-2021学年开学时间提前为7.1号。具体还要看后续判断）4.10-4.15全国新增病例为0，患者陆续出院。4.01，4月初，湖北非生活必须商场陆续开放（复工）4.15后湖北省和武汉陆续解除小区封闭管理，公共交通尝试恢复运营差不多就是上面这些了。给大家提供一个参考。还有中考高考时间可能会延后一个月