用户：wyhtlm
点赞数：1
评论数0
坐标湖北宜昌，已经连续6天没有新增病例了，截至3月4日24时，累计确诊931例，累计治愈出院638例（清零指日可待）下面来讲讲我的切身感受不得不说宜昌这次做的确实很值得夸，大年三十就把城给封了，断了市内公交车，（今年我家没有吃年夜饭，少了亲戚们的“关心”，反正我是很开心）小区封的及时，每个小区配备的也比较齐全，包括我奶奶那边的老小区都没有说老人买不到菜的情况。（我家蔬菜一直保持这样的储备量）再讲讲目前的生活情况吧，所有小区都是封闭式管理，出小区需单位开通行证，多数小区内可以自由活动，但我住的小区确诊较多，而且我们家隔壁就有一例确诊，所以从2.11开始实行整个小区封楼管理，不准出单元楼，每栋楼下一个帐篷，里面住着轮流值班的街道和物业人员，每天群里报体温平时买菜的话也比较方便，可以参加社区团购，也可以从外面各种平台进行的购物，是不需要配送费，但之前要订套餐或者100元起送之类的，但是最近好了，不限起送价，一颗白菜都可以送来。没有哄抬物价，东西也很全送货的不能进小区，所以物业设了一个很大的货架在门口，送货的把货物外面写上那一栋哪一户，然后放在货架上，每栋楼的管理员每小时去拿一次货，然后按你家对视门铃让你下去拿。说实在的生活真没受到啥影响，反而觉得经过这次我爸妈可能会爱上外卖平台购物。这已经是我在家隔离的第42天了，至于日子也没有觉得那么难熬，每天和我妈在家霍霍点面粉，做点包子油条热干面....追追剧，刷刷综艺，练练瑜伽，40多天就这么过去了现在每天要求在支付宝健康打卡，据说以后出行就靠这个健康码了对了，最近还收到了全国各地捐赠的爱心菜，据说每家20斤，终于有一种我处于灾区的实感了（不是）最后感谢国家感谢政府爸爸！！！