用户：XeniaWong
点赞数：3
评论数0
我工作在武汉，家在湖北荆门市，说说我看到的经过。从1.14号离开武汉回到荆门至19号左右钟南山院士说疫情会人传人以后，好像才开始进入恐慌。之前我知道病毒是在12月底，那时候最开始weibo开始发好像有类似非典的疫情开始，开始和朋友讨论是否属实，我说先看官方说法吧，不会不澄清的。然后就是官方说确实发现不明肺炎，但是武汉拥有大量的大学生，因为高校特别多，又临近跨年，聚会活动还有打折购物，都是人员大量流动的时候，但是我都没放心里跑出去和朋友吃饭了，那时在地铁或者路上都没人戴口罩。大家都没有意识到病毒传播的速度。然后我离职就想早点回家过年，在1月14从汉口回到荆门，那天在路上一切如常，我租的房子及工作在汉阳区（武汉分三镇汉口武昌汉阳），没有人带口罩，一切都很正常，包括我自己也没有意识到危险（可能明显有咳嗽的人会被其他人注意和防范）。回家过了几天，差不多19号钟南山院士赶赴武汉，开始通知大家会人传人，大家就开始买口罩了，逐渐开始重视。我离开武汉的时候是有点扁桃体发炎的，因为我知道没有别的不适，就不想去武汉的医院，一是觉得一个人去医院孤单，二是感觉去医院接触这不知名的肺炎几率较大。一直坚持吃药到后面有点流鼻涕，开始说人传人以后我去社区医院打了一天头孢（医生听了我的病情只愿意开一天针打，她建议我吃药），然后没有出现发热、咳嗽等其他症状。逐渐大家的关注到疫情上的时候，湖北人在外地开始被大家防范，鄂A开头的车被其他地方高度重视。开始对从武汉回来的人登记排查，高速路上下测体温，然后就是逐渐封市，首先是武汉市，后面湖北各地级市发现后也逐渐封市。然后社区统计的武汉回来的人员需每天上午下午测体温登记，自觉隔离14天，社区专人上门测量记录体温。逐渐一般社区也不让出门，因为感染人数逐渐上升，大家意识越来越强，除了采购扔垃圾也不出门了。就是这样在家呆了，已经呆了十几天了。现在湖北省疫情最严重，我也有朋友在医务一线，医护人员一定要保护好自己。希望疫情赶紧结束，一切回到正轨，去见想见的人，去完成想成的目标。这次疫情过后大家的生活态度肯定会有所改变的。祝大家阖家幸福，身体健康！2020/02/06