用户：xiaoy
点赞数：8
评论数4
坐标湖北襄阳，夜来回答一下。从大年初一开始正式宅在家里，已经35天了。除了有几次下去买菜，拿菜基本没出去过家门。每天早上社区工作人员会在楼下要求报体温，站在阳台上告知楼下网格员家里体温情况。这里蛮感谢他们的幸苦付出，每天在每个楼下要求各户报体温，风雨无阻。之前小区超市还对外开放，可以卖菜给个人，最近开始超市不在对个人销售。所有蔬菜粮油都通过本地的淘大集进行购买。购买之后会送到小区，小区物业送到单元楼下，取得时候和物业人员隔离至少一米远，免费配送。感谢！菜的价格还可以接受，不是很贵。我想其中一部分原因是，襄阳本来就有很多蔬菜种植，另一个原因就是全国人民的支援了。虽然肉基本没有，但是特殊时期，也就顾上不要自行车了。工作从1月31号开始远程办公，幸好带了公司的电脑回来，还可以远程。就是由于家里没网，通过手机比较慢。经常断线，开会能断线好几次。在家工作的效率比在单位还是差很多。现在的每天睁开眼睛，就想刷刷最新的数据，襄阳的，湖北的，全国的。现在也开始看全球的了。谁也没想到在中国疫情得到控制的时候，全球开始爆发起来了，愁呀。最近襄阳的数据一直挺鼓舞人的，有四天0新增确证病例，最近连续三天无新增，还在医院里面的确诊病人只有390人了，清零指日可待。比较郁闷的是，目前还没有相关的政策可以允许我离襄。说实话已经有些烦躁了，解封日期一拖在拖，从2月20日，又延长到3月10号。每次延期都让人很沮丧，也很愤怒，就跟又加了刑期一样。不过本来就像是在坐牢。现在只能期待襄阳的形势能够继续保持下去，早日实现三零，新增，疑似，剩余病例都清零。从来没有像现在这样期待着夏天早日到来。也借这个机会，感谢下守护我们的医护工作者，尤其是那些逆行志愿湖北的医务工作者，谢谢你们，你们辛苦了！