用户：xiayizhan
点赞数：6
评论数0
坐标湖北黄石太子镇某村，靠近大冶湖。我是2020.1.18号晚上坐火车从北京回家，1.18号北京重度雾霾，我准备了口罩，但是临走前忘记戴了。1.19号一早到武昌站，从武昌站转地铁到武汉站，在从武汉站坐动车到黄石。那时候戴口罩人很少，但是我发现武汉人稍微少一点，我以为自己回来早一点，现在人还没有回来。9:20的动车，10:40左右就到家了。没有什么感觉。下午还去家乡的山上走了走。事态发展是20号早晨，突然爆出来肺炎病例增加到136例。我心慌了一下。家里没有一个口罩。我当时还没有那么急，没有去镇上买，就问哥哥谁能弄到口罩，我刚从武汉回来，我需要稍微隔离下。他说就你紧张，但还是帮忙问问。他说他有一个同学的爱人在医院。回家后除了晚上去奶奶家，一直也没有出去。20号下午，哥哥从口袋里面掏出一个N95口罩，说同学送来的，就一个。我立马戴上了。后续我让他再帮忙要一点口罩。但是N95已经没有了。回来之后我就紧张的不行。家里人都说没事没事，即使大家都看了新闻，也照样说没事。我每天播报最新的新闻也无济于事。1.22号（腊月二十八）嫂子三十岁生日，没有请客，只是两方亲戚吃个饭，差不多20来人。1.22号一早我去镇上拿蛋糕，这个时候我想着去看看药店有没有口罩。但是最后跑了好多个药店，都已经卖完了。药店老板都不吱声，只是摇头。唯独一个n95口罩我已经戴了两天。这个时候都很紧张了。来自各个地方的室友都来问我，问我口罩缺不，我说缺，根本买不到。东北的、天津的立即给我在当地找一些口罩，用顺丰寄过来。1.23日早晨，武汉封城了。1.23号，有好友打算从北京绕道南昌回黄石，但是到了南京改变主意，不回家了。然而，在南京入住酒店的时候，却被不允许入住，因为他的身份证是武汉的地址，他户口在武汉。他后来找了好几个酒店，终于给入住了。1.23和1.24两天，湖北大部分城市封城。但是黄石还是没有封。黄石市24号早晨10：00封了部分交通。黄石市24号晚上17：00封城。事态发展太迅速。1.24号早晨哥哥拿回来了一包医药一次性用口罩，我仿佛见到了救星。赶忙换了口罩。此刻还有五个顺丰陆续从全国赶来。四个是口罩，一个是血氧仪。然而到了这个时候，村里人其实还没有当一回事。我这个从来不在家族群说多少话的人，也看重人情的人，突然觉得必须要做点什么了。我每天都在群里发关于疫情的消息。家里聚集，我第一个戴着口罩。哪怕是哥哥的同学过来，说这个没必要，家里人不易感染，我坚决要戴。我不让家里人去人群密集的地方，他们要打麻将、打扑克。我也极力劝阻。同时也动员哥哥一起跟我劝。1.24号大年三十，家里人还是四处打麻将和打扑克。晚上黄石封城的消息传来，我正式给家里人拉下脸：你们不上班我还要回去上班，潜伏期我的过了，你们又出去不断增长潜伏期。开始和家里吵。不让他们出去。后来终于说通了哥哥，他和我一起劝阻家里人。甚至家族的。1.25号大年初一，大家憋了一天，一天没出去。1.26号大年初二晚，四叔打电话，让我们全部下去，说奶奶让我们下去。奶奶身体最近不好，随时可能抗不过去。我们家人都戴上口罩，但是爸爸不戴，他坚决不戴。我们都过去了。老爸见到二叔，第一件事把二叔痛骂了一顿，说他今天为什么要去镇上，为什么要去拜年，都说了不要拜年了，骂的我听着一愣一愣的，他老人家不是不戴口罩不关注嘛。然而我们去了之后，四叔说只是叫二哥打扑克。我和大哥开始劝阻家族人了。此刻就我家人戴了口罩（除了老爸），其他人都没戴。我和大哥说了现在的形势，然后说大家注意，别再聚众打扑克、打麻将，坚持到正月十五。大家好像也开始认真了，我们然后去了二叔家，跟二叔家的人也说了下。之后，我们家坚持执行闭关锁门不让进的政策。老爸依然执行不戴口罩，但是他也不出去，出去的时候，都是没人一大早的时候去菜地里或者溜去山上。邻居说了，你爸居然还能关住。我说就这样吧，只要他老人家不再出去打扑克。今天初五了。除了初二晚上去了奶奶家，活动范围就是在家了。回来第十一天了，除了前两天稍有呕吐，咳嗽，这两天狂喝热水，倒是没有其他症状了。有朋友打电话给我，说再晚一点，可以不回家了。其实，我觉得我还是会回来吧，如果不回来，家里更不注意。当然，如果知道情况这么严峻，我一定不会走武汉，也会戴口罩的。男朋友比我晚回来，他从上海回来，我告诉他不要回家，但是他还是买了回黄石的车票，我尊重他的选择，没有他在，家里也不会这么注意了。2020年不会重启。只希望，春暖花开时，一切都好起来。无聊了，就上家里楼顶，看看家乡外的风景。