用户：XXXX
点赞数：51
评论数22
2.13更新一万多的新增病例爆出来，看来这两天政策不是喊口号。以前很多疑似病人拖到重症才确诊，现在临床诊断让更多疑似病人更快确诊，不用拖延等死，轻症病人治疗成本相信会较低。病例数字虽然不乐观(还没完成应收尽收)，但已是既成事实，既然敢爆出来，相信有底气处理。可算看到一点曙光。加油！2.9更新家里快没米了，有送菜的服务，但是没有米，找人送米骑手不接单。网购最早16号送来。昨天妈妈找人好不容易送来了两颗大白菜和几个土豆。现在又说气溶胶传播病毒，我的天，这病毒真快成精了。实在不敢出门，要是点子低染上了，现在资源少，都没地方治。现在小区只允许每户家庭派一个代表进出小区。爷爷家小区已经有人确诊了....明天早上要早起了，开始上网课了。一些老师也被困在老家或外面，这课不知道怎么搞。还好第一周课不多以下原答案武汉本地人，封锁中。不知道外面什么情况，小区封区。只出不进，米,菜，都买不了，出去了就不让回来了。有送菜上门服务，但是没有米。我18号从学校(学校也在武汉)回家，这时候武汉还不知道疫情形势严峻。过两天，20号左右突然爆了一百多例出来，人传人才开始重视，戴口罩。我19号还和爸爸去了一趟街道口拿东西，当时有带口罩，但不知道人传人的消息。还去各个电子城，实体店想看一下实体平板。当时很少很少的人戴口罩。现在想来实在后怕。不过现在2.4家里人都还健康。我22号回到爷爷家(也在武汉)，和家人一起，后来再也没有出过门，妈妈22号出门买了些泡面，不敢走远，就在附近一百米的超市。后来除了爸爸隔两天出家门倒垃圾，去了社区一趟，就再也没有出去过。来不及屯菜也不敢。22号，全家汇合，准备打一个月的仗。我妈平时爱屯菜，所以荤菜较多，但蔬菜没准备多少。年夜饭简单吃了一顿。每天数着菜做菜做饭，完全不敢出门。外面的情况也不清楚，每天看微信群和微博支付宝了解疫情。家里消毒液已经用完，酒精所剩不多。口罩还剩不到一包。1.31爷爷突发脑梗，差点沉不住气打了120准备送到附一医院。幸好打电话提前问了一下住院部，床位没有，只有发热急诊，要是120送过去肯定交叉感染。而且爸妈也有可能会感染，那就掉的大。一下午边流眼泪边打电话给医院。大部分医院被征收只有发热和急诊，小医院还没开门，要么就是打不通电话。我一天到凌晨眼泪止不住地流，已经崩溃，说句不好听的，现在走了，没有人来管。这时候是真的感觉到无力和绝望。后来在支付宝问医生这种情况，爸爸结合以前病史觉得脑内应该没有出血。万幸的是，爷爷脑梗不太严重，目前呼吸方面正常，每天爸妈照护他，喂饭，全家人在爷爷房间里，我妈说一家人一定要挺过这个难关。前两天得知我们家隔壁一个单元有一对老夫妻感染了，幸好我到爷爷家了。目前爷爷家小区暂未发现确诊病例。肉眼可见家里的吃的越来越少，零食也很少了，越是艰难，肚子饿的越快，也是服了自己。每天看到数字的增长全是一条条人命啊，还是忍不住哭。妈妈朋友的同事发来汉口医院现场视频，看到拖到殡仪馆的尸体，又开始哭，心理压力太大了，我把我妈的微博卸载了，她看到这些简直要崩溃了。我昨天做噩梦，梦到江汉路的门面全关了，我回头一看，却看到好多人好多人。我妈说这可能是亡魂啊。死亡人数远不止爆出来的。看到政府，红十的操作，真的愤怒无奈痛心。我真的真的求菩萨保佑我们全家人都平安渡过难关，求求疫情可以控制住，全国人民能挺过难关。这回疫情过去，腐败的东西一定会被整顿的。