用户：Yhrount
点赞数：1
评论数1
坐标宜昌市西陵区，宜昌中心城区。今年刚大一，从武汉回来，到学校在武昌，离汉口那边很远，一月九号就回来了，骗爸妈十二号回来的(我还担心他们说我回来晚了)大年三十晚上宣布封城，爸妈回老家，结果回不来了，家里就只剩我一个人，听家人说葛洲坝集团总部搬到武汉去了，结果一看，好嘛，离华南海鲜市场就几百米，所以整个葛洲坝片区是最早街道封锁的区域，这边很多武汉回来的人，也是疫情最为严重的地区，旁边好几个小区都是将近十例，二号之后就禁止一切车辆人员出入小区，有专人把守。二号那天紧急出去买菜，超市除了一些烂土豆，烂洋葱，早就被洗劫一空，摆在台面上的都只有些烂菜叶幸好家里还有存粮，足够我撑完，社区也可以统一派送，至于那些兄弟省份捐的物资，我是不知道在哪里。宜昌相比于湖北省其他城市应该做的准备还是比较到位的，完全是可以“抄作业”的，开始二月初的时候听说有十万，着实有点惊，后来就想着待在家里也没事，现在已经整整一个月没见过家人了，除了那几天买菜也是一个月没出过门，但我知道医院的医护人员仍然奋战在一线，我们能做的只有不给他们添乱，愿这次疫情早点过去，现在宜昌的确诊病例维持在九百多例，希望不要再增长了，等疫情结束后，还要拉着高中同学一起出去玩，年前没聚，之后要好好的聚一次，那么多电影没看，那么多饭没吃，那么多人没见，湖北快点好起来，这种事，这辈子经历一次就够了，愿祖国繁荣昌盛，国泰民安。————————————————分享一下我最后在外面的那天看到的落日