用户：yinger
点赞数：4
评论数2
我是一个生在武汉，读书工作也在武汉的武汉姑娘伢，在十二月最后一天，“非典”重现武汉的传言传遍我的朋友圈。当天是有点紧张，一天刷八百遍微博，看事情的进展，官方发布确实华南海鲜市场发现有和sars的病毒很相似的不明病毒肺炎的病人，国家卫健委已派人过来了解情况。随后几天都是好消息，未发现人传人，感染性比SARS弱，造谣者被抓等等。我虽然每天在关注这次肺炎进展，但是该吃吃，该喝喝，该玩玩，非常放心。甚至在一月中旬还去了趟人山人海的汉正街批发商城买衣服。直到一月十六号，我姐打电话我让我陪我爸去医院看病，没错，就是肺炎。当时心里咯噔一下，我问是不是冠状病毒，她说去医院，医生说是普通肺炎，不然也不会放我爸回家。一共跑了三家医院，得到的答案都是一样的，病毒性肺炎，需要住院治疗，至于为什么跑了三家，因为三家医院的情况都一样，病床已满，建议去其他医院。当时我就非常纳闷，为啥医院发烧门诊人满为患，病床不知道排到何年何月，流感季节也不止于此啊。普通肺炎得不到救治也会变得很严重，那段时间非常焦急，每天都在找医院，得到的答案都一样，都是不收。就这样在医院门诊打了一个星期的针，没有任何好转，后面几天每晚发烧，直到23号传出武汉封城的消息，我们大为震惊。还好23号那天被医院收治了，拍了肺部ct，比一个星期感染更加严重了，好在收治之后我爸的情况逐渐好转，不仅是身体的好转，更多的是心情上的放松。后面做了核酸检测，呈阳性，我爸其实也是一个感染者，不知道是前期感染的还是后面去医院交叉感染的，毕竟我家在武汉最东边离感染源非常远。那一个多星期四处奔波求医的无助不一一道诉了，简直是心里阴影。每天刷着微博看到好多好多网友的求助，一边看一边流泪，这种苦只有我们经历过的人才知道。至今我爸还在隔离，我和我的家人已经解除隔离观察期十余天，但为了保险起见，社区还是安排我们明天去做核酸检测。祝我们好运！