用户：youlan
点赞数：19
评论数9
坐标孝感。这几天封城，通往各县市区的道路随之封锁，各关口都有相关人员值守。确诊病例逐步确定小区门户，并以书面告知到相关的小区，所有物业、所在居委会也每天对公共区域进行消毒。白天有巡逻车在播放号召。路面上没什么人，超市开着，水电、粮油、网络都有保障。我出门少，没有刻意去药店买口罩，想一想自己没什么事儿还是减少消耗吧。各单位每天通知上面的要求，每天统计相关领域疫情情况，基本秩序还是有条不紊的。朋友圈本地的医生朋友也还比较淡定，除了物资有点紧张，大家并没有特别的恐慌和焦虑。其他的朋友大多在家每天写字读书练琴锻炼或者致力于自己的爱好，偶尔有同事抱怨有点无聊，不过整体上大家的情绪还是比较稳定的。这种大是大非的时刻个人的小困难小委屈都是可以克服的，何况我们既不在前线，又不在重灾区。今天早上有义工去接收转运捐赠来的物资，看到消息的时候已经超过了集合时间，有点遗憾。自己很希望能尽一份力，帮上点忙，如果不能的话就少添乱吧。——————————————————————2.1更新昨天突然收到通知，所住单元有确诊病例，被隔离在家了。生活物资有人代购，垃圾专人上门收取，秩序还是不错，就是有点失去自理能力的感觉。希望疫情尽快得到控制，祝大家都安好——————————————————————2.14再更已经封闭管理了14天，并没有迎来解封，而且所有的小区都开始封闭管理。每天关注疫情数据，孝感这一天100+的增量丝毫没有下降的样子。不过我们依然要乐观，毕竟还有亲人、朋友在一线参与抗“疫”工作。如果不能搭把手，那就不要拖大家的后腿。加油！我的孝感，一定能挺过去！