用户：Yuki
点赞数：2
评论数0
这座城市看起来令人伤心3月8号，车开在去医院产检的路上，街上没有行人，马路上偶尔有车出现，大多都是公务用车或爱心接送车。我们的车在同济医院门口被警察拦下来，询问后看到后排的孕妇马上放行了。路过国际会展中心，往日广场上停满新车做车展的场景消失不再。取代的是抗疫救援的大棚一排一排整齐而孤独的陈列在那里。是的，之前它还是卖车卖年货搞招聘的大杂烩现场，现在它叫方舱医院。同样的还有武汉体院馆，上一次认真的看它还是在军运会期间，统一的浅蓝色帐篷，上面写着军运会专用场地，而现在它也叫方舱医院。路过武广，看到兰蔻的巨幅广告画，心想着这一期买了广告版面的兰蔻好划算，就这么一挂就是3个月。但转念一想，哪里又有人会看得到呢。心里突然就觉得心酸，我没有见过这样的武汉，它空空荡荡的，不像我从小长大的那座城市。它弥漫着一种山雨已来不知道何时是尽头的彷徨无措感。我想这段时间和这段日子会是经历过这个事情的武汉人心里永远的一道隐秘的伤口。可能今后我们提起时，只是摆摆手说不多说了，都过去了。但那些晦涩难以开口的暗无天日的时光，却是因为不想再触碰所以才不愿提及。我们都知道春天一定会到来，没有什么困难不能被克服。但是有些人，他们倒在了春天到来之前，永远留在了那个人人自危的冬夜。笑中带泪是我们，咬牙前行是我们，我们一定会一直记得这段时光，这段我们都是英雄的时光。如果可以，我这辈子都不希望再听到有人对我说你是个英雄。