用户：YXuan
点赞数：7
评论数9
路过一只宜昌“留守人民”一月初还在武汉上学的时候，由于一股神秘的力量我们大多没有把这次新型病毒放在心上，以为过几天就没事了1.17左右，新闻里的病例越来越多，开始有同学和朋友开始询问我的情况1.23号，感染者数量急剧上升，武汉开始直接受中央管辖，全国乃至全世界人民开始关注到我大湖北，我和朋友第一次感受到啥叫灭霸来过的城。吃饭的时候发了朋友圈，一些朋友骂骂咧咧的过来告诉我“你心真大！还**出去玩，你知不知道……”，还是有点小暖心连找三家想吃的餐馆都关门了，上图是万达广场和金街。1.24除夕，早上公交车人还是有一些的，而且大家都非常自觉的带上了口罩，我偷偷拍了一张想纪念一下中午就通知宜昌城区的公交车全部停运了，晚上舅舅开车送我们回家，一路上只剩下灯光。妈妈所在的酒店取消了百分之九十的宴席，部分员工工作时间调整，那天她焦头烂额的赶回酒店重新排班。晚上在家一边看春晚，一边看疫情报告，那几天正处于感染者爆发期，物资和人员极度缺乏，心里很难受，发了一条微博，转发了一些朋友圈截图，告诉大家武汉除了加油，更需要帮助。朋友告诉我这种时候少发这种，免得被人举报造谣或者引起恐慌，虽然还是感谢的，但有点委屈1.25-1.28，在家吃饭睡觉玩手机，26号下午实在憋不住了，和朋友去了超市囤零食，街上除了超市和药店，基本上都关门了，超市还是有人的，菜也很多，没有涨价，但是大家买的东西感觉比以往都多哈哈哈，一车一车的买于是我们家开启吃饭睡觉嗑瓜子的生活我开启黑暗料理的探索模式面包没有发酵好，妈妈说炕成披萨饼子算了。蛋糕没有充分打发，像是奥利奥发糕明天打算重做嘿嘿嘿带回来的化妆品积了灰，因为出门要戴口罩（lan）哈哈哈有时候看到湖北人民被骂（纯粹地域黑），心里还是有点难过的，朋友去跟人家正面刚，结果被喷了，给她一个抱抱，我们还能相互取暖呀感觉写了一篇流水账，就当纪念这个不寻常的时期。无聊是无聊，但生活还是原本的样子，大家各自安好，会过去的！