用户：yy17
点赞数：6
评论数10
家住武汉，现在老家，刚在业主群里看到的，感觉战役快结束了。武汉通知：为落实省委蒋超良书记向武汉市下达的军令状，今天上午全市新冠肺炎医疗救治和核酸检测工作电视电话会议召开。会议主要精神：1、9号以前必须完成所有发热病人检测，实现不漏网并呈下降趋势。2、今晚12点前所有确诊居家隔离的病人都要收治，其中，重症病人由市卫健委安排地定点医院，确认轻症进方舱医院，进不了方舱医院的进民营医院、隔离点。3、明天晚12点如还有确诊病人在外要追责。请各部门主要负责人，传达落实，结合上述会议精神，对本部门工作人员严格执行“四类人员”管理和诊治措施。武汉抗疫攻坚已经打响，分三级隔离,火神山医院、雷神山医院、定点医院是一级；方舱是二级；酒店、党校是的三级。一级二级是确诊，一级隔离治疗重症、二级隔离治疗轻症。三级隔离密切接触人群。这三部分人隔离后，全市全方位消毒杀菌，医院正常接诊（关停的其他门诊会恢复），其他行业也可以开始运行工作了。与此同时，发现确诊的轻症进入二级方舱，重症进入一级定点；二级方舱里面发现危重的也及时调整至一级定点；确诊患者周围密切接触人群立即的进行三级隔离。以此类推直到病患完全消失！