用户：Zelvis.Lee
点赞数：17
评论数15
身在武汉宁夏人，23号准备通个宵去赶早上的飞机回家乡过年，22号晚上买了一盒外科口罩，当时风声已经很紧了。23号凌晨3点，朋友圈看到了武汉封城的消息，退了机票，在天猫超市买了生活物资，只能在武汉和武汉一起渡过这难关了。想到这里，远在家乡的亲人们不知道怎么样了，侄子和侄女也快上初中了吧。然后开始每天泡面渡日的生活，感觉自己把2019年没吃的和2020年将要吃的量一起补上了。12月15日发在朋友圈的视频https://www.zhihu.com/video/12091182311952506882月1日，发现没有水果蔬菜吃感觉身体非常难受，出了门才发现树叶都已经泛绿了，感觉春天已经不远了，只是街道上看不见几个人，也看不见车辆。天气很好，太阳很大https://www.zhihu.com/video/1209119311274569728隔壁房合租的情侣提前回去了，委托我照顾他们的猫仔，好久没有养猫了，也体会到了铲屎官的辛苦，撸猫一时爽，铲屎火葬场。活泼好动的阿银，银桑https://www.zhihu.com/video/1209120188849217536今天准备上天猫补充生活物资的时候才发现武汉地区的配送都已经取消了。现在已经在家办公第4天了，和这座城市一起坚持，等待疫情结束，能够回家里看一看，有点想念自己的父亲和亲人了。更新线；2.7物资消耗的差不多了，饮料也没有了，出门走了半条街，也没遇见餐厅，唯独找到2家便利店，一家中百森罗（物价略高），一家便利店，也不便宜，买了点物资，现在回出租屋。依稀没有看见什么人，出来的时候遇见遛狗的情侣，遇见带着耳机声音开的挺大的精神小伙，2辆车，一辆电车，一辆自行车，还有便利店的大叔。AD钙和辣条https://www.zhihu.com/video/1209216564161032192谢谢各位知友关心～