用户：一半微笑
点赞数：1
评论数1
2020年1月28日17:17:48坐标：青山区红钢城上午睡到10：00多起床，洗漱完毕接近11：00，冰箱里菜所剩不多，就戴好口罩出发去沿港路中百仓储买菜。楼下没有哈罗单车（有摩拜，手机上没app），遂步行过去，大约1km。路上人很少，都带着各种各样口罩，也都是正常走路没什么行色匆匆的样子，车也没有几辆（私家车好像并没有完全禁行）。直到中百附近人才多起来，中百电梯口站着两人红外测温，体温正常放行。超市收银开了5个人工通道外加一个自助收银通道（里面大概有十几台机器），6个通道全有人排队，每队3左右，比平时少了不少。提了个篮子直接上楼去买84，找了一圈发现84被工作人员集中起来了，说是限购，一个人只能买一瓶（840ml—14元），感觉一瓶也够了，没那么勤快天天打扫，分给更多需要的人吧。下来买个面包，1斤多五花肉，一盒鸡蛋15个共10元，粑粑柑3个共17.7元，青椒3块多一斤（这个好像比以前贵了点），洋葱2个共7.2元，番茄3个共6.3元，想买小白菜但是卖完了，球包菜也卖完了，剩下一种青菜没认出来是什么，就没买，最后再加一袋水饺和手抓饼。排队付款，哈罗单车回去做饭。吃完饭已经1点多了，看看直播，玩玩游戏，刷刷网页到现在。过会就是做晚饭，继续玩电脑到睡觉。明天还要起早上班，WG这种地方居然不停产，也是狠~~~这就是和以前一样生活啊，并没有什么区别~武汉市长说武汉还有900w人，1590/900w≈0.000177，不到万分之二的概率，远没有那么紧张。少出门少与人接触，勤洗手多消毒，照顾好自己不生病就是对武汉最大的贡献。武汉加油~中国加油~