用户：一只闲散的猫
点赞数：9
评论数4
我在武汉四环边上的小区，截止到今天下午两点半，我们小区的所有确诊病例和疑似病例已经全部入院治疗，密切接触人群隔离在家，每天由社区工作人员帮忙采购生活物质，密切监管起来，一对一帮助，从封城那一天起，物业就开始小区一天两次的消毒，小区门口设立体温监控点，严格控制车辆和人员进出，社区每隔几天会有免费的蔬菜发放，去人即可领，不管是业主还是租户，天天小区喇叭喊着，防控疫情，不要出门等等！封城以后交通停止，门口的中百承载了周围几个小区以及农户的生活物资的需求压力，工作人员顶着压力每天上班，按时服务，社区也派人每天维持次序，有条不紊！青菜肉类粮食供应充足！除了被困在自己家，没有任何不一样！我们小区比较大，是个老小区，有60几栋住户，老人特别多，特别不好说话，很多老人都是独居，每天坚持遛弯，遛狗，社区书记带领工作人员耐心规劝，做到现在小区老人人人戴口罩，不出门，不聚集，甚至到门口超市也自觉排队相隔一米远！我不知道中心城区怎么会有那么多病人没人管，刚开始医院床位肯定不够，即便是住不上医院，但是绝对不会没人管吧！这么大的国家，这么大的武汉，这么多人，要立即处理到个人肯定是需要时间.肯定会越来越好！请大家相信政府，也相信我们中华儿女团结一致，一定能马上战胜病魔！身处疫区中心，看到每天都有来自各地的朋友对武汉的支援，一个个的小感动汇聚成了一股强大的力量，生命很脆弱，病毒很可怕，但是有你们在，我们就不会孤单，我们一起努力，早日让武汉康复起来，病毒滚蛋！我不是党员，也不是医务工作者，只是一个普普通通的武汉新市民！我是个志愿者，我只说了我看到的一切，这些经历让我自己觉得身为一个中国人真的很幸福，很感动.也很有安全感！最后我家米修镇楼我感觉真的，我们马上就要胜利了！大家加油！