用户：一只小迷Fu
点赞数：2
评论数1
坐标孝感下面的一个县级市—应城。（孝感下面有孝南，汉川，应城，云梦，大悟，孝昌，安陆）已经成为第二疫区。今天确诊已经2800+。我将用数据来说明问题：孝感现有526.48w人我们这是71w按照比例孝感患病率0.0546%我们这里是0.0435%(数据可能还偏高，因为大量武汉输入人口，路上的鄂A车牌随处可见)而武汉呢，我算了一下，按照专家的武汉现存900w人口有3w患者计算应该是0.3337%什么概念呢？武汉的严重程度真的要比这个第二疫区严重得多得多得多，我们前期受到的关注较少，也是可以理解的。1.23武汉封城。孝感当时被骂了，因为提倡公交车拜年。但是小城市有自救的本能，随后我们也封城了，公交暂停。其实早在1.20号左右，药店的口罩就不多了，当天我出门买口罩，看见从火车站回来的人几乎都带着口罩，老人可能差一点。从1.25初一开始，老爸作为一位党员，每天给人测体温，为此他一周回来一次，我们还将他隔离。好在虽然他们镇上有了20多例（武汉务工回来较多），但他负责的村还未发现一例。老妈在酒店工作，由于是政府负责的酒店，他们不能停业，但除了年前已入住的客人，不接待其他人，老妈每4天工作一次，每次8:00-20:00今天下午被临时调去，黑龙江和重庆姐妹兄弟要到啦！听说要好好招待，放心，我妈上班穿防护服，戴口罩，每天消毒，不与客人直接接触。另一件事，我妈工作酒店隔壁的酒店，住满了我爸镇上确诊病人的家属，单间隔离。他们挺危险，但防护还相对到位，没有出现没有病人不能及时收治的情况。但毕竟小地方医疗条件并不好，治愈率也暂时不高。隔离的人还有一个去处：4A景区旁有584个单间床位，这是其他地方暂时做不到的生活上，小区封了很久了，之前是限制出入时间，现在是除了必要的工作人员，其他人不让出去了。老妈屡次被拦下，回酒店开了证明才可以。小区内有确诊的楼栋门口拉着大横幅：此栋有确诊患者！！！！请大家小心！！！！！超市从昨天开始全部关了，联系相关负责人配菜，年货的腊鱼腊肉不少，够吃，青菜托父亲下班顺路从外婆家运回来。比起很多人，我真的挺幸运。我和我的爷爷奶奶从1.22就没出过门，1.20感冒刚好弟弟1.20晚上就发烧，好在打一针之后退烧，现在活蹦乱跳。放心，我暂时是幸运的那一个。一个普通人的日常，除了憋坏了之外还好，1.22那几天曾焦虑到失眠。希望大家都好。