用户：一期一会
点赞数：4
评论数7
同在武汉，不想说加油什么的，因为听得心理不适，只有身在这里才知道发生了什么。封城之后所幸母亲是退休医务人员，防疫常识够，家里物资常年有储备，所以我们母女联手压制了父亲想出去散步的心，三口之家老老实实在家待着，自觉感冒就分餐吃饭，各呆各屋。每日固定消毒门窗下水道，除了全副装备取食物丢垃圾坚决不出门半步。蔬菜水果肉大米全部网上订购，但越来越难定了，配送员说实在忙不过来，顺丰也慢了很多，天猫超市付款七天了还没发货。听能出门的朋友讲大型超市有蔬菜水果，但肉不多。社区和小区物业很负责，每天消毒每天报消息，据说社区工作人员已经吃住在办公室很久了，毕竟我们小区离华南海鲜市场只有区区两公里，附近据说都是重灾区。车很早就不让开出小区了，小区刚开始是量体温进出，后来封门必须领通行证才能出门，之前有一栋的疑似已经确认不是了，还有一栋的疑似已确诊，说已经送医院，接触人员在家隔离。本以为封城14天情况都在变好，没想到昨晚我家所在这栋突然冒出一个疑似，小区业主群都要炸了。昨天救护车拉走一个老人，小区群里解释很久是一个高血压老人而非患者，现在的情势令人草木皆兵。对了，现在救护车都没声音。之前十天平静无波，似乎微博上和我所处在不同世界。但前天开始收到亲朋的消息，都是他们身边的人和事，四人去世了，一人昏迷二十天醒过来了。这种离死亡越来越近的感觉真的很不好。