用户：一条肉
点赞数：2
评论数7
今天是在家的第50天虽然不是在武汉，也算是再第二大疫区的孝感了，孝感的情况就是开车去汉口一个小时，城铁每天好多趟，到武汉半个小时。我呢，是刚刚在澳大利亚完成两学期学业，整整一年没回国，趁着三个月的假期欢天喜地的回家。最最开始留意到疫情相关信息就是“造谣”，然后是12月底，有澳门的朋友，发消息问我有关肺炎的情况，根据他所了解到的香港那边的新闻，感觉很严重，我记得很深刻，当时回复他的是“没事啦，大家都知道有这个事，但是都风淡云清的，应该没什么事。”对于让我出门戴口罩的提醒也是嘴上答应，心里没当回事。开始觉得不对劲的时候是1.18号晚上看到朋友圈，有朋友很隐晦的在讲肺炎相关的消息，我感觉不太对劲，开始去解相关的信息。19号开始重视，并在家开始念叨爸妈爷爷奶奶，也是19号，试探性的问了一下澳门的朋友，有没有看到特别的消息，我担心会影响回澳大利亚上学（没想到...现在真的休学了）。20号钟南山讲话证实了我的想法，但是此时家里人还是没有当回事。也是这个时候我准备开始买口罩，当时还嫌贵，199元，30个N95，还很犹豫，鸣谢一位沈姓朋友催促我赶紧下单，没想到这是我进行的最后一次网购☹️这段时间还会发发表情包，调侃一下疫情。21号、22号我开始整天整天的刷微博关注疫情发展，开启了愤青模式，天天骂武汉政府，并期间手舞足蹈的劝家人及朋友重视重视重视！与我同龄的朋友都开始重视了，家人这个时候还是将信将疑。在武汉的叔叔一家准备大年三十（1.24）回来吃年饭，也是这时打电话回家说可能回不来，再看看事态发展决定。23号，武汉封城，这时家人才回过神来觉得我没瞎说，当天晚上和妈妈去家附近的药店准备买点感冒药，酒精，再补充一点口罩，结果除了999感冒灵，什么都没买到。24号，大年三十是情绪第一次崩溃，半夜一边刷微博看到的是水深火热的医护人员和病人所产生的无助感，另一边是春晚喜气洋洋的炮竹声，觉得特别魔幻，边看手机边哭，停不下来。也是这时候收到了很多好友的关心，包括劝告对时事新闻减少关注，和相关的一些心理小知识，糟糕的心理状态也及时得到了调整。25号，大年初一，爸爸还需要去单位值班，中午回家吃饭说excel表格弄半天还是没弄好，很恼火，闲着也是闲着，下午我就跟着老爸去他办公室，帮他打杂，临近下班，接到电话，第二天下乡驻队，展开防疫工作。第一时间的想法就是让爸爸说自己咳嗽，不要去了，去的话防疫物资有没有？吃饭怎么解决？天气很冷，住宿可不可以？太多未知数了。结果晚上还是乖乖收拾东西准备下乡，孝感也缓缓的封城了。26号到月底，刷刷新闻，看得难受，就看看人民群众苦中作乐的精神，喊喊住对面的小伙伴，隔着铁窗对对话，每天给乡里的老父亲打个电话问问今天是敲锣还是打鼓，抓到了几桌麻将，晃着晃着也过去了。比较幸运是家里过年，各种物资都会买的多多的，所以生活物资也没什么好担心的，社区的也逐渐开始组织团购，开始要求每日上报体温。期间也在催促省外活动相对自由的小伙伴赶紧改签机票，早一点去澳洲，保险。2月1号，澳大利亚发布禁令，中国大陆护照不允许入境。妈妈上班的时间一天天的往后延迟，确诊/疑似/死亡这些数据不断的增长，每天忧心忡忡又害怕，到2.5左右，14天的隔离期结束，都没有症状，算是相对安全了，心里才算是松了一口气。隔离期间每天听到一些负面消息，谁谁的谁疑似，哪个朋友的同事有症状，抱着又担心又心疼又害怕发生到自己身边来的惴惴不安的情绪过日子，不看消息的时候也就是吃吃睡睡的又一天。2.5-2.12这一周日子过的稀里糊涂，关于疫情的消息还是每天关注，也渐渐有了些好消息，比如湖北官员的变动，比如一省包一市这样的政策，还了解了“散装江苏”的乐趣，虽然孝感妹妹最终错付了，但也有了重庆火锅和黑龙江大米。这时对自由的渴望，开始由最初的强烈变成死心了……情绪也逐渐平和了些，当然，嘴上还是叫嚣着要自由。2.12-2.19这一周开始了厨房生涯...做做馒头包子饺子炸油条电饭煲蛋糕一个不漏，时间过着似乎也没那么难熬。这两周不少外省的同学都踏上了第三国停留14天，曲线返回澳洲上学的旅程，这时候我也在和其他湖北地区的小伙伴一起挣扎，盼望着能出省，当然，基本都是失败告终。澳洲的旅行禁令一周一更新，不断的延长。2.20一直到二月底，疫情逐渐在控制中，但是也开始在家坐立不安，情绪起起伏伏的烦躁起来，期间报名了小区志愿者，想法其实也很单纯，找个正当理由，能下楼走走路。担心自己被传染的这个念头已经很小很小了，但是失去正常生活久了，难免焦躁不安起来。3月全球的疫情开始陆陆续续的爆发，又开始了新一轮的紧张，我的学校有同学，第三国途径迪拜，确诊了一例。朋友从意大利返回澳洲身体不适，已经去做了检查，在等检查结果，也出现中转泰国、吉隆坡的病例，那种惴惴不安的感觉又来了，是一种无法预知到底会发生什么，会不会爆发，致死率还会不会那么高，各种各样的情况，又脱离了掌控。也是这个时候下决心不等了，休学一学期。即使申请休学了，情绪上易怒易躁敏感一点都没有减少，也无法集中注意力完成一件事情，时不时还来一波暴风悲伤。这50天如同“软禁”一样的日子，也找不到合适的词来形容这段日子。正常社交完全丧失，和朋友的联系全靠网络，从最初和朋友复盘自己去过哪里，有没有可能携带病毒的恐慌，到慢慢庆幸自己和家人朋友都健康平安，又到翘首期盼正常生活的早日回归，都靠文字在屏幕上传递。这50天，朋友问我最多问题是生活物资缺不缺，很暖心的是有一位没有见过面的同学，担心我缺少物资提出她那边买了，快递寄过来。给大家解释一下，也赞扬一下我们社区的工作人员，第一时间就联系上了蔬菜的供货商，通过微信群里接龙小程序下单，统一送货，小区门口自提，在封闭的时光里做到了吃喝不愁，后期满满的也有了新鲜肉，零食，馒头，豆制品，热干面这些。在自闭的日子还有美食陪伴。药品也能够及时送到。这50天，也格外担心爷爷奶奶身体健康，一而再再而三的嘱咐要保证身体健康，没有医院可以去。已经有一位远方亲戚，因为寻常的病，但缺少医疗资源不幸去世了。这50天情绪起起伏伏不断，神经敏感，数次怀疑自己有心理疾病，最难受的状态大概就是，传言2.14可以正常，然后这份期望又推迟到2.20，这样一步步抱有希望的后延。也数次收到朋友们暖心的关怀，有三五好友扯东扯西，骂骂街吐吐槽讲点正经不正经的。国内的消息逐渐开始好转了，孝感有7天0增长了，希望正常的日子快点来到吧，外面已经春暖花开了。也希望，疫情结束后的不是感恩，不是歌唱伟大，不是丧事喜办。而是赞颂的同时，也有反思。