用户：一根烂掉的甘蔗
点赞数：34
评论数63
其实我还有一个疑惑的地方，每次都可以在微博上看到大家各地给武汉捐赠了肉食蔬菜水果等…可是我附近周围很少看到有发放免费蔬菜水果米面的。(有少数几家残疾人收到了一点青菜）当然我并不是介意于这些捐赠物品到手以后是不是免费的，我介意的是没看到很多明面上充实的物资。所以想明白，到底是物资被私下流通或者转卖了，还是只是因为层层分发到我们最底层人民这里才变少了一些。因为是免费捐赠的物资,所以我想问这些物资如果到达民众的手里，是需要花钱还是不需要。首先，如果是免费捐赠的物资需要民众花钱而获得，我也觉得可以理解。因为现在肺炎时期的治疗费用有政府国家承担，他们会耗费开销很多。但是我希望在民众花钱买来各地免费捐赠物资的同时，武汉的时政消息能够告知外界，不要让大家觉得都是民众单纯的免费接受了物资，而发放这些物资的人不可以私下接受这些钱财，这些通过免费物资获得的钱财需要摆到明面上，让大家知道，你拿免费物资的钱用来做了什么。其次，如果这些物资是有一部分确实是免费用于民众发放公用的，可是为何在这周边城市没有看到？菜市场是不让开了，偌大的民众集体只靠单一的一个超市供给，是不是不太合适。并且有流动民众在街边摆摊卖菜，也会被城管追逐驱赶？但是能不能在避免民众私下摆摊大型集市的同时，解决民众没有多少存量的生活问题。这附近的小区，中老年人较多，可是很少看到社区的会送菜或者提供菜的渠道，也没有菜市场的供给，没有人提供购菜的渠道，众多人争抢一个超市的货物实属不易且处处危险我就在武汉,其实我很消极……大部分都弹尽粮绝,肉类欠缺,蔬菜也断货,根本买不到口罩,超市里自己需要的大部分都卖空了,你需要物资食物,但是你又不能频繁的去人多聚集的超市,盒马生鲜不送…或者说配送率很低很低。很久很久没有听到天空上方的飞机声音,封城以前,觉得飞机起飞的声音真的很扰民,封城以后,偶尔听到来运送物资或者返侨的飞机声,都觉得好不容易。生活在武汉20年，从来没有哪种情况能看到江汉路汉街光谷江滩空无一人的时候。上次刷微博看到武汉上空空城的景象，以及唯一的净土拉萨都被肺炎玷污了。我真的一个人在被子里偷偷流眼泪，害怕委屈甚至愤怒。其实真的难过，想给全国的人民道歉，对于这次病毒我们武汉一开始没有引起重视，给大家带来了不可避免的麻烦。那时候微博上还有一部分引以为傲的武汉朋友说全国最牛的病毒研究所在武汉，我们一点都不畏惧，还带着n95照样蹦迪？现在的武汉，如果回到过去那时候，可能大家都会为自己那些不成熟的言论道歉。由一开始的“都怪你们武汉，害了全国”到现在的整个武汉乃至全国都在加油。但是我还是真的很消极，忘了在哪里看到的言论，现在武汉就是封城自我斗争。撑得下去的人就撑下去了，撑不下去武汉就没了。因为到现在为止，感染的人仍旧在增加，虽然没有以往增加人数多，但是它仍旧在增加。疫情没有拐点，专家给出的说法，我真的不敢确定是目前还没有拐点，还是无法确定拐点没有办法控制住。特效药没有研究出来，疫苗更是还没有可能。因为病毒一直在变异，无症状病人和无接触史的肺炎病人也层出不穷。很担心我爸爸，他还在救护站工作其实有点疲劳了，其实害怕觉得那些医护人员的努力会不会都白费了其实害怕会不会大家都知道武汉这次挺不过去了但是还是要为它形式上的加油鼓励最后看着武汉慢慢的消失……害怕看到他们一个个倒下去又迎来世界各地的医护人员重新填补重新倒下。我感觉我对那些生命感到愧疚……真的很对不起好想武汉挺过去但是更害怕我们挺不过去