用户：一片空白
点赞数：5
评论数4
坐标湖北荆门市荆门至今未通高铁，但是交通不便并没有阻挡疫情的蔓延，荆门的确诊人数一度前几名，最近随着防控措施越来越严格，名次有所下降，但是确诊人数依旧越来越多。很多小区都是这样超市人也很多，但是没办法我的爸爸妈妈都在医院工作，本来以为今年过年可以好好休息一下了，结果不仅假期取消，还经常需要加班，其实就像打仗一样，叫你上就必须往前冲，这是责任。虽然父母不是一线工作人员，只能算二线，（后来我妈说她是一线，只是一线其实分几档，dbq）但并不能说二线工作人员就安全了，最好的稀缺的防护装备都要支持一线，他们只有口罩，有时候我真的挺担心他们，医院现在很危险，你不能保证接触的人都没有感染。他们每天进门前都会用消毒喷雾浑身喷，把外套外裤脱了放到阳台外面，生怕把病毒带回来了。记得妈妈之前说过需要透析的病人，他们就靠透析维持生命，虽然没有车了，但是还是必须风雨无阻每天去医院，他们本来身体条件就不好，又需要去医院，存在很大隐患。疫情开始的时候，感觉还没有这么害怕，现在自己所在的城市疫情越来越严重，确诊和疑似人群中也不乏认识的人，希望都可以痊愈。荆门不比大城市，医疗条件只能说还可以，对这种严重的传染病可能并没有太多经验，大多数医护人员可能都是硬着头皮往上冲，希望所以医护人员，不管是一线还是二线，大家都能平安之前看到别的省的同学有时候还能去街上走走，还能收快递，挺羡慕的，反正我是门都不敢出，最近几天出太阳，只能坐窗台上晒晒。想念奶茶，想念烤肉。最近爷爷因为心肌梗塞进了医院，这个时候生病，可以说是双倍的担心，也不能去医院看望，希望爷爷能快点好起来现在只能祈祷大家都平平安安，健健康康了医护人员真的都是白衣天使，希望以后不要再出现暴力伤医了。湖北加油，武汉加油，荆门加油！