用户：一颗橘子拌草莓
点赞数：5
评论数5
不请自来。作为一个宜昌人，又因为我在县市里，所以没有像武汉人本地人那样恐慌。因为我们从大年初三就封小区了（恰好是因为暑假有非洲猪瘟的事情，各乡村处理猪的时候封过路。所以这一次一封路封村封小区很快就做好了。十字路口都是直接上护栏四边都围好，乡下直接上土或者大车把路堵死，自行车都不好过的那种），现在已经是小区隔离的一个月零十一天了。在这个隔离期间。购物通过微信群下单，然后志愿者去买菜送到小区门口。物价上涨没办法啊，刚开始还可以在奶奶家拿点小菜，正好我们和大伯在一个小区，大伯是志愿者，偶尔能出去（也是刚开始那会）。后来管得严厉起来了，出去要通行证，就没去过了。所以现在因为买食物就花了很多钱。大概300多的物资只够吃最多4天。我们家三口人，可见物价上涨也是有些厉害的。这几天还好，大家组织发了一次爱心蔬菜。我们家也领到了，从西边开始发。到我们还好，还有菜，到更东边的亲戚那边大部分都是萝卜这种茎类蔬菜了。说说我的感受的话。最难过的其实不是居家隔离这段日子。最难熬的是隔离之后的日子。我的父母在杭州打工。不巧的是我的母亲在一家小型书库上班。人家开工已经好久了，老板不统计妈妈的工作信息，杭州也去不了，健康码一直红码。我妈昨天听说有人出去了（当然我们没有偷溜出去的想法，我们也不希望这样），觉得这段时间应该情况很好，不久就可以出去了，就打电话给杭州社区问情况，如果去那边的话，需要什么证明。结果整通电话人家非常不耐烦。仿佛通过电话线病毒就可以传播。劝回，不要来杭州，全程打哈哈，结束电话了也没说要哪些东西。在杭州租的房子房东也叫我们不要去。打电话给老板要不要开就业证明老板也说不要来不要来，湖北的都是红码，进不来的。就单从我经历的这些东西来看，难熬的不是隔离，可怕的不是病毒和感染。而是人心。微博我已经不看了。因为微博上一大批“武汉加油，湖北加油，中国加油”的人，但是事实是恐避之不及。怀有偏见，鄙夷和打击。也对，反正病毒是通过身份证传播的呗？（苦笑）湖北也是受害者，我本人和身边的朋友都不吃野味，不重口吃蝙蝠。但是因为这次疫情，给湖北扣了这么大一顶帽子，判了这么严重的罪，说什么“感谢湖北，让中国的国际形象倒退了500年，GDP下跌xxx，湖北人给全世界道歉”（这些就是我不看微博的原因）。我们委屈又没办法，能做的就只有居家隔离，多少家庭没有被隔离，但是因为疫情丢掉工作，这几个月又只支出没有收入而垮掉，更别说家里有感染的患者，因为医疗费用肯定还要更多花一笔钱。感觉说了很多废话(눈_눈)，只是我个人的想法。不能够格地去说我这是代表大众。只是希望大家能对湖北人少一点偏见（我知道也不是所有人对湖北人都怀着偏见）。希望这些衍生出来的坏东西，随着疫情的结束也能一并消散了吧。感谢这些爱心蔬菜。不管是外地捐的还是在我们市内农田采的。&lt;br&gt;怀着感恩，有的时候也会觉得我们没有被放弃。