用户：不吃胡萝卜花椰菜
点赞数：1
评论数0
坐标武汉市江岸区。疫情发生以来特别是武汉封城以后收到很多朋友的关心，始终以平和的心态告诉他们我和家人目前状况良好，家里四个月的孩子也很健康。本来今年过年计划带着孩子回一趟四川老家，提前个把月就订好了1.23的早班机。老公由于工作性质的原因，一直忙到了1.21才开始休息。在这期间我们自身对于这次疫情并没有引起太大的重视，只是以为像往年都会遇到的流感一样，过不了多久就会自己过去，但由于家里孩子太小（当时还不足百天）所以家里人除了老公也都没怎么出门，怕待会病毒过给孩子。直到20号以后，随着新闻播报的确证人数和死亡人数的增加我们开始有点忧虑，心想这个情况下带孩子去人流密集的机场会不会不安全，等到22号下午，终于确定取消我们的航班。原因有两个，第一，害怕孩子去机场太多人十分不安全；第二，虽然我们自身健康，但难保回了四川不会给那边的家人朋友带来不便。事实证明我们的决定是正确的。现在说一下我们留在武汉封城这一个多月的生活。首先是孩子，对她来说最重要的两样东西，奶粉和尿不湿。奶粉我一直是找代购买的澳洲直邮，当时家里还有一罐半，可以坚持半个月，在京东上也买了三罐，心想应该可以接上，然而并没有，物流信息过了10天丝毫未动。等到家里剩的最后一关开封我就在朋友圈发了消息，希望可以找到同品牌同段奶粉，一个以前的同事也在找同品牌不同段的，她第二天跟我打电话说不尽自己找到了还帮我找到了，就在她们小区业主群问到的，于是我让她帮我带两罐。由于她们小区就在华南海鲜城旁边，想到这个还是很顾虑，所以决定再过几天奶粉快没了再去取。大概四天后，我跟我老公开车全副武装的去了她们小区门口，她老公也全副武装到小区门口给我们送奶粉，战时特务接头也不过如此吧。本以拿到这两罐奶粉就不用担心了，谁知快要吃完还没等到解封，反而形势更佳紧张，好在京东上的物流终于动了，就要马上要断粮的时刻快递送到了。现在是2.7，即将开启最后一罐奶粉，又要开始寻找奶源.....尿不湿，家里存货快用完的时候我们去超市买了一大包，心想在京东上也买了，应该这一包可以用到快递恢复，谁知道又想多了，等到还剩十几片的时候还没有恢复快递的趋势，就每天守着可以送外卖的各种app抢配送名额，也都无疾而终，最终在小区群里找到一位热心邻居，由于她工作需要可以外出且有车辆使用证就拜托她又帮我们带了两大包回来，还是希望这次可以坚持到大人所需的东西就更多一点了，刚开始我们没有加入团购群，车子也可以开，小区还没实行全面封锁，我跟老公就开车去了盒马（线上下单从来没有抢到过），虽然盒马物价较平时来说没有上涨，但我们连续买了两次均价也都超1k，平均买一次可以吃5天（家里4个大人）。不得不感叹生活费有点贵，毕竟大家1月份工资都还没发。于是我加入了社区的团购群，开始关注大家团购信息，逐渐从社区群里知道了更多附近的团购群，最终选择了一家在附近菜场有摊位的蔬菜店，老板刚开始由于家里有一些蔬菜存货，方便附近的居民建了这个群，后来越来越多人加入，他也找到了供货源，物价与平时保持一致，并且很贴心为大家寻找更多品种（近几天还增加了一些水果），我们就开始了愉快的蔬菜团购生活。至于肉类，刚开始好几天没找到可以团购的群，老公就在饿了么上面找到一家麻辣烫店，买了两斤五花肉（65一斤）两斤排骨（75一斤），实在太贵。我继续蹲守小区群，逐渐从小区群里加了附近几个专门团购肉类的群，肉价逐渐从65/斤到50+在到现在的40+，前几天还抢到了两斤政府推出的特价冻五花肉（12/斤），其他牛羊肉也可以买到，也是通过私人老板组建的团购群。以上团购群一般会规定起送价，比如蔬菜一般是100元起送，肉类200元起送（或者3-5斤），配送的人会送至小区门卫处。说了这么多，其实我们一家封城以来一直保持相对平和的心态，相信只要自己家管好自己家，不到处乱跑给政府和工作人员添乱就是贡献一份力量，也是对自身最好的保护。身边也不乏精神紧绷的朋友，时不时发一些不知道真伪的“新闻”、“通知”实在不知用意，或许是为了引起其他人的关注来缓解自身紧张情绪？有什么用呢？有这些闲情逸致不如去报名做志愿者，服务大家充实自己！最后，寄予武汉希望，这座英雄的城市正在逐步恢复健康，希望在春天还没结束之前我们可以带着孩子出一趟门，去看看她人生中第一个春天的颜色，闻一闻这座城市独有的樱花味道！