用户：不如归去
点赞数：0
评论数1
位于全国除武汉市外疫情最严重的黄冈区，距离黄州区最近的浠水县城，这里坐大巴去武汉市中心2小时，开车去黄州区半个多小时。这两天天气晴朗了起来，外出走动的人都多了起来，前几天路上看不到车和房子，估计闷坏了，路上行人多了起来。上午同事去了县城的中百超市，拍的图片上显示很多东西已经空了。冰冷的数字在逐步增加，心里的恐慌也大了起来。虽然说作为一个刚从学校毕业的大学生不该盲目害怕，但看着每天飞速增长的数字心里还是很慌，特别是听到单位通知初十上班(答主19年毕业，刚在某国有四大行上班半年)，心里更慌了。家里都接到通知2月14号上班，如果单位要求答主2月3号去上班，可能会考虑辞职。年前连续上了15天班，腊月29晚7点下班回来，原定初三继续上班，因疫情延迟至初十。每个月工资3000多，今年年终奖发了3300，入职一年及以上的都有150000左右，心凉。每天中午2点吃饭，吃饭时间10分钟，如果疫情没有得到控制就让我去上班，意味着我每天都要接触无数张不知道多少人接触过的人民币，而且柜台里面空间狭小，无窗户，新装修两三个月，所有家具都是新的，一打开都是油漆味，存在极高的感染风险。我还年轻，不想死在这种资本家的压榨之下。