用户：与君歌一曲
点赞数：180
评论数57
恐慌情绪、不满情绪在通过网络发酵蔓延！大多数人好像心理承受能力都很差，宁愿选择去站队那些叫苦连天怨声载道的帖子、微博、医院人满为患怨声载道的视频，医护人员崩溃大哭的音频，也不愿意去相信那些冷静分析疫情现状的医生的文章！我并不是说前者错了，而是在任何天灾疾病面前，我们必须要保持团结一致，互相信任，这样才能战胜一切困难。你们可以心平气和的好好想想，再怎么骂政府不作为，瞒报疫情，你捐赠的物资还是需要政府动用行政力量来负责协调运输配送吧？希望经过封城这两天，大家都能冷静思考一下，不要听风就是雨！之前我还看到有帖子传什么武汉小汤山医院建在取水水源地旁无任何污水处理装置，都0202年了亲，网络这么发达，有哪个领导哪个专家敢冒天下之大不韪做这样没头脑的事啊？你想到的，就一定会有人考虑到，人呐都不傻，为了建个医院就将子孙后代的健康全部断送这种事没人会做而且现在也没人敢做！遇到事情遇到流言蜚语，先自己多想想多推敲，其实你会发现很多都是需要交点智商税的（手动狗头）。得了感冒的亲们，不是那种很严重的，建议在家好好修养痊愈，绝对比你去医院打针要强百倍！不要流个鼻涕发个烧就觉得自己得了肺炎要死了，就算去了医院，也请大家保持自己的耐心，尊重他人尊重医护人员，他们真的是太太太辛苦太不容易了，哪怕量个体温让你等了半个小时一个小时，也请你们不要发火不要打闹，你耽误的会是你自己的治疗时间以及其他患者治疗的黄金时间，这个责任你担待得起吗？以上都是我（一个有着社会责任感的武汉人）发自内心想对大家说的话，希望我们团结一心，早日战胜疫情！这个年相信全国人民都过得不是很爽，我们武汉人就不说了。所以，在这个疫情过后，我们都需要好好释放一下，要吃要喝要玩要嗨。那么，在这一切都未达到它所能实现的条件之前，我们就好好配合政府，配合医生，让他们全身心的投入到控制疫情治疗疾病的工作中去，待直捣黄龙府之时，与诸君痛饮庆功酒如何？加油武汉，加油中国！