用户：串串吃毛豆
点赞数：754
评论数84
武汉农村人答一下。20号一早从北京回武汉，目前宅家保平安。由于之前信息不对称的缘故，相信政府，盲目乐观，一早就定好了回武汉的车票。19日还高高兴兴跟同事互道“早年快乐”。20日早上6点抵汉，然后地铁转公交，一头扎进医院，陪家母做一个肠息肉小手术，之后三天一直出入医院，陪床。现在想想也是刺激。最明显的感觉就是，20号火车站、地铁、公交、大街、医院，戴口罩的人都很少。21号无论到哪里，几乎人人都戴着口罩，转变就在一夜之间。（当然，小部分超顽固的中老年人依然没戴）21号一个朋友跟我说她要回湖北老家，我劝她别回，她没回我。第二天他告诉我，临出发前被出租车司机劝退了，有福气的人啊！20-23号一直在医院，算是旋涡中心、风暴中心吧。除了好好戴口罩、洗手之外，啥也做不了。出入买饭尽量选人少的时段，药店口罩基本断货了，外出吃饭时时不时问一问周围药店，看口罩补货了没，还好被我蹲到了，22号买到了50个口罩。23号封城，所有的公交地铁停运，也是家母出院的日子。好不容易叫了网约车回家，还好农村老家人少，不胡乱跑也不让人来家里的话，就算是逃离感染源了。24号所有的乡镇村公路都用土堆拦了起来，算是禁足了，集市也闭市了。还好赶上过年，家里菜还是不缺的。封城没个不知道封到啥时候，怕耽误年后上班，默默买了张从孝感到北京的票。25号，初一，跟亲戚舅舅姨妈们挨个视频拜年。手机新闻，湖北13城全部封城了，离开湖北的主要路径全封，孝感也走不成，只好默默退票，算是彻彻底底安心宅家了。至于年后会不会丢工作，年后再想吧，输不起也得服输不是？26号，春节假期延长，公司群里也是安抚为主，有北京同事出国旅游，被目的国打包送回北京了，因为同机有发热病人，目前一飞机的人都被隔离观察了，心里默默盼着他们健健康康回家。27号，早上一醒，朋友圈全是科比的黑白照，默默换了一身黑衣，出了趟远门，去离家5分钟的菜地里拔了两颗萝卜，在河边发呆半天才回家。28号，天气晴朗，阳光让所有人心情都好起来了。早上起床晒了被子，跟家母在去田野里散了步，发现农村到处都挂着那种全透明的捕鸟网，很多挂在上面的鸟都死了，发现一只活的，我妈说是斑鸠，救下来，放走了。我妈说这鸟伤成这样，放了也活不长，我看着它飞远的影子，心里对它说：飞吧，再飞远点，多飞一秒就多一秒自由。回家，洗手…再洗…再三洗手。下午村里人开始陆陆续续都出来散步了，三三两两的，戴着口罩，都往田里无人的地方跑，有时路上碰到了，聊天也隔着两米以上，农村人的大嗓门，戴着口罩也不妨碍他们交流。29号，确诊数据已经超过当年非典了，死亡人数还在增加，不同的是这两天看到出院的也多了。钟南山的采访视频又出来一波，基本还是以打气为主。心态上还是没啥波动，瘟疫就想悬在每个人头顶的一把剑，能做的除了乖乖呆家里也没别的了。新闻上讨论节后复工的声音多了起来，身为一个疫区人，打算听官方的。哪天解封了再回工作地，回去了打算先跟领导申请隔离半个月，在家办公，等确认无毒了再回去上班。30号，大晴天，下午出村去了趟集市，到处都是这种粗暴路障：所有带轮子的都过不去，买东西很不方便，万村里有老人要紧急就医，这玩意儿能害人一条命。街上没什么人，只有几个小店开着，店里堆满了各种春节礼品，都是店主们节前备的货，本来准备过年赚一笔的，现在看来，不赔本就不错了。在卫生所买了消毒液，口罩仍然是断货状态。还买了两盒农村伢专属快乐：31号:我是一台复读机。2月1号:我是一台复读机。2月2号，苦寻有偿上门喂猫的朋友，北京百子湾附近。家里两只猫已经造反了。2月3号，找到喂猫的人了。在线复工第一天，所有人都是线上办公。听散步大妈说隔壁集市死了好几个人，一个都没有确诊，他们的死甚至都不算在新冠肺炎的死亡数据里，所以，这个病目前的死亡率很可能是比官方数字更高一些的。买菜是买不成了，农村地里除了萝卜白菜就不剩什么了。市区水果蔬菜供应有保障，农村就呵呵了。假装自己是个山西人，靠吃面为生，不知道菜是啥！2月4号，家里挂面吃完了，去街上买两包。3公里的路，5个傻X路障，无人看守，这算封村？街上已经没有生鲜蔬菜卖了，封市了。唯一开着的小商店今天下午5点关门，明天就不开了！于是多囤了一些其他的生活用品，徒手拎回来，放下袋子的时候，手已经没知觉了。封市了，蔬菜粮油全部断供。真想把zf那帮煞笔接到村里过上个把月。2月5号，下田干活！实在太无聊了，跟老妈去吧一块菜地上的草全拔了，春天好种菜。2月6号，小雨，复读机！2月7号，小雨，复读机！2月8号，出太阳了，赶上十五，很多人在家里祭祖，放烟花声音倍儿大。以前听到觉得吵，今年春节寂静了半个月，听到鞭炮声心情莫名好起来！今日份武汉蓝https://www.zhihu.com/video/1209533667502460928————————从看到钟南山视频时心态爆炸；到封城时计划逃回北京，主要是当时估摸着封城至少得一个月，怕耽误开年开工，北京立足不容易，真的输不起；到现在心态平和，乖乖宅家，只管眼前一日三餐，更远的事情就不去想了，想了也没用，干着急而已。人生无常，各位宅家保平安吧！