用户：为什么唠嗑员
点赞数：32
评论数5
坐标武汉，废话不多说下面就是疫情重中之重的硚口区的朋友圈，怎么说呢，现在每个社区都有通报的疫情公示除了买菜几乎没人出门，最近有了蔬菜有偿配送服务比之前方便许多……据我所知有的很多轻症不敢去医院，会躲在家，自行隔离，担心医院交叉感染，结果得不到治疗拖成重症再去医院，可能就为时已晚……还有的重症想去医院治疗，医院床位不够得不到救助机会就会……还有的是对症状认识不够，无法判断自己的身体状况，比如普通感冒，普通肺炎，新冠病毒肺炎……武汉现在普通病症都没人去医院，也不敢去医院，几乎武汉所有的医院都有新冠肺炎相关患者。如果不是急症重病，没人会去医院问诊，大多数就是自己网络看病买药！!生活上衣食住行的憋屈和这些比起来真的就不算什么！想着一线的医护，警察，门卫安保，社区工作者，外卖员，救护车司机，还有环卫人员，委屈和忿懑早就化为感动了……朋友圈大到捐款捐物的各种爱心转发，小到买菜买米，都是热心快肠的。2月12日硚口某社区公示百步亭朋友的朋友圈每天因为都有新的疫情通报，数据不断更新，咱们武汉的朋友圈就会有新的数据产生百步亭社区通行证大家也都在家玩手机，拓展厨艺，各种打发时间……硚口某社区群怎么说呢，朋友圈的消息很多……还有部分是求助信息，有医护的，有确诊无法入院的，希望不要漏掉一个病人不抛弃，不放弃火神山，雷神山，还有方仓医院感觉确实少了很多网络求助信息，收治了很多病人，我非常感谢一线的医护人员……向一线的医护人员说句:辛苦你们了，你们都是真正的英雄！方舱医院的医生鼓励病人https://www.zhihu.com/video/1211102743089475584可能还是有漏掉的图片源自朋友圈的朋友圈，希望有关部门核实慢慢更新吧2月12日2月13日更新朋友圈图片朋友圈图片未核实，希望有关部门核实超市购买单，许多武汉的亲们说了每家每户细节管控，朋友们差不多也是一样的，每家不让出门……转自朋友圈求助信息社区从最开始开始自发的团购菜的购物群，慢慢演变成社区单位组织的官方的送菜群，主要是土豆和大白菜……在这之前的第一个14天，一日三餐吃的几乎全是土豆和大白菜，还有准备年夜饭的余下的食材，吃完就是一日三餐大白菜不敢出门……同事说内心反复纠结，忐忑不敢出门，没法还是要去改善下菜单，于是独自出门买菜……不敢做好防护工作，带好口罩，手套帽子，进入商场后，全程不和任何人交流。回家后也是酒精喷雾浑身喷洒~洗头洗澡~由于防护措施的严谨，进入超市回来一身汗，可能是超市的空调温度高，可能是对病毒的害怕……据说超市人也比想象多，超市还算正常……排队付款间距约一米远……去了超市后，据说也不敢买海鲜，和肉类……于是买了些耐存储的蔬菜，同样的管控，打心底羡慕农家亲朋好友们，可以吃自家的菜园的蔬菜瓜果；有开阔的自家院子；有自养的家禽备餐……还有想念晴空万里的时候，农家大院里院子里一大片温暖明媚的阳光撒在地上……说远了~~~~还有可以敞亮的端起小板凳晒晒自家院子的大太阳……这是盆友们给我看的，村里每家有个免费的哈密瓜……说是有每家发放5个口罩……我寻思着不能埋没政策落实的福利……还是说句实话……武汉这边我们是没有口罩能免费发的，也没瓜，完全能理解武汉此刻的无赖，物资紧缺，羡慕还是羡慕，虽然一个月一户5个，总比咱这一个没有值得羡慕……我们花钱都不知道哪能买到口罩……据说朋友们的口罩是封城当天抢购的……出门购物的口罩也是省着用，不出门绝不用!蔬菜蔬菜的选择是出门之前就写好了，想了想哪些耐放，考虑到营养元素，没错，养生的素食……2月13日超市买菜，因为确实断粮了源自网络侵删2月21日更图片源自广州日报新闻图片侵删2月23日距离封城足足一个月了，不知道我什么时候能出门……明日复明日，明日何其多……羡慕已经解封的杭州……最近不睡我不睡，失眠……2月24号依旧吃了睡，睡了躺的清了下家里的个人物品，猜我发现了啥……一盒消炎胶囊和一包医用口罩，就是近一个月来一直没法买到的口罩……我是一个都没买到的人，发现它我真相信半年前智齿发炎去看牙医时，脸太肿于是买了袋口罩，还剩几个，已经很满足了不知道之前智齿发炎算不算"因祸得福"，也只能往好处想了，找到点小确信……2月26日更新中间这部分被要求修改过~~~~2月28日已经三十五天了上称称了下居然瘦了7斤，人家都说长胖多少，我是真的作息时间颠倒，越来越不想睡觉……熬夜……看手机……每隔一分钟必须看手机……往年武大看樱花武大樱花武大赏樱武汉大学操场武大宿舍每天看新闻都会泪目……像这样的故事太多……26号后增长变缓，感觉疫情暂时得到控制……其实数据增长我们身在武汉，不公布也能感受到，比较担心的是患者能否得到治疗湖北扫码同行证刚试着注册了扫码通行证……连续打卡14天全湖北省通用通行返岗……亲测真实有效……3月2日已经封城是第41天，很多朋友早都开始做油条，包子，凉皮，我的食材有限……做了#红薯丸子#打发时间3月3日没有文具可买，一张纸，一支水性笔，落笔无法修改，不喜勿喷15分钟的瞎画，不喜勿喷翻箱倒柜找到一只铅笔头覆巢之下，焉有完卵？唇亡齿寒矣!帮助别人就是帮助我们自己，这场瘟疫之战，没人能够置身事外！！！能帮一个是一个，每个数字都是一个生命，背后都有一个家庭……