用户：乐天派er
点赞数：7
评论数0
我是湖北荆门人，17号从天津回的荆门，直达的，没有途径武汉。18号在家待了一天，对于这次疫情一点感觉都没有。。。。19号跟姐姐去步行街逛街，几乎没人戴口罩，可能有吧，一千个里面大概有两三个人戴的样子，开开心心逛街然后回家了。。。。。。20号在家玩了一天，晚上去我表姐家玩。我表姐在北京上班，在家无聊，所以19号去武汉找同学玩耍，实际感受到疫情的严重性，所以待了一晚上赶紧回了荆门。那天跟我讲了很多，包括一些小道消息——疫情已经很严重了，官方公布的数据稍稍有点滞后什么的。以及我同学的同学说死亡病例远远不止三例（不信谣，不传谣，官方公布的数据要摆事实，讲道理，有了确诊案例和死亡案例肯定需要一个核实的过程。）21号跟同学约了万达广场，人比较多比较热闹，带口罩的比例是百分之三。聚的过程中我们也聊起过关于这个疫情的严重性，感觉还是要做一些措施。聚完会后，下午三四点跟一个同学顺路回家的时候，公交车上有十分之三的人戴口罩，气氛比较紧张，所以我俩打算下车就去买口罩。。。买口罩走了三四家都是脱销状态，有一家药店带呼吸阀的类似n95口罩卖45元一个，我没买。。。有个店员跟我讲口罩基本在20号就脱销了，22号才能到货。。。无奈之下买了两瓶医用酒精回家了。。。22号出去办年货，水果市场是封闭的环境，带口罩的人已经有了一半，但是大街上戴口罩的比较少十分之三的样子。。。23号回老家，因为老爸提前回老家布置，所以已经订好了团年饭的时间，出于礼貌，正常的做了饭和四五个亲戚一起团年了。（这个时候已经比较警惕了，但是不好意思跟亲戚们说不聚了）24号舅舅家吃团年饭，我拿着老爸的电话说了不去了，这次疫情还是很严重的样子，承诺疫情过去了好好聚。。。这个时候，已经有了荆门市区要封城的消息。。25号大年初一，因为家里有爷爷奶奶，所以每年的大年初一都是家族大聚会的日子。本来在群里好好说了别聚了，但是客人要来，比去别人家做客更难拒绝，那天也正常做了饭，正常聚会了，下午亲戚喊我爸出去打牌，我拉着我爸没让去。。。25号当天下午封城封村。。。。26号，昨天，我连我家大门口都没去，发小两个一个在我家前边，一个在我家右边，我都害怕聚会。。。。干啥啥不行，怕死第一名。。目前村里的状态是，村和村之间用土阻断，四轮车不让走动，自行车和摩托车勉强走动。据我所知的亲戚朋友都在自己家待着，没有出门的，家里唯二喜欢热闹的我爸和我姐夫只要一有想出门看热闹的想法，就会被遏制。。。天佑湖北天佑阿中哥