用户：乘风
点赞数：19
评论数4
小区通知封闭，号召大家没事不要出门，结果小区统计每天出入人数，一天出去400来号人，只有不到200号人是上班去了，还有几个是应当隔离的密切接触者还有个老伴确诊的老太，逛了市中心两个大超市，又跑去逛连锁小超市，跟人说自己老公确诊，周围人听见愤怒了，老太却说自己生活还要过，要出来买东西。。。社区很着急很无奈，在群里呼吁业主不要出门，却也没法强制哎感到深深的无力和恐惧———————每天看湖北各市的新增人数市州里最初前三位的是黄冈、孝感、荆门，这个情况持续了很多天黄冈孝感挨着武汉，人辣么多可以理解，荆门是个什么情况，又不跟武汉临边，输入人口排全省第七，居然人数跟黄冈、孝感差不多，纯火背么？？？前天黄冈唐主任那事爆出来后，从昨天开始其他市州人数蹭蹭上去了，荆门落到了中间，黄冈孝感人数成了荆门的几倍，其他几个武汉人输入大市人口也逐渐超过，或者与荆门人数齐平。今天数据出来，荆门妥妥中后了。最近脑海老是回想以前看的古装片里受灾情节，觉得那些百姓很可怜，长大了发现，哎哟喂，原来我就是这芸芸众生中的一个哎。不过还是生在好时代了，有这么多在一线拼搏的医生护士，有把人民放在心上的中央。原来英雄都是这么平凡的人，发自内心希望你们平安归来，感恩感激。—————————封城，身边家人朋友都宅在家，不出门。家里吃的用的都在精打细算，希望能撑一个月不用外面扎堆。超市开门据说爆满，排长龙，中午就搬空了。信息比较透明，看见有出现病例的一个小区整个小区限制出行。单位每天有通知，每天报人员情况，外出人员，武汉接触史都统计到位。不过不知道是不是消毒用品不够，市里工作安排了，但是小区至今没看见开展消毒工作。之前感觉动作慢，现在感觉管理越来越严格规范，至于往后到底什么情况，尽人事，听天命了。天佑湖北，天佑中华。