用户：二十岁的青年
点赞数：18
评论数1
半夜睡不着，没事来答一下。家在湖北广水市，在县城的城郊。我是在山东上大学.1月14号到的武汉，然后在武汉停留了两天。当时对于新肺炎的印象还停留在学校看的新闻，华南海鲜市场有不明患者。在武汉逛了两天。当时感觉挺正常的，到处热热闹闹的，街上人特别多的。玩了两天后就乘火车回家了。过了两天爸妈（乘亲戚的私家车）也从武汉回来了，此时距离过年不到5天了。我比我爸妈提起回家就是提前收拾一下家里（我家平常没有人，只有过年暑假呆一呆，所以比较脏）。我回家第一件事就是去为我家宽带充钱，现在想起来我可真是小聪明。然后，回老家看爷爷奶奶，当天并回来了。之后几天就一直在家打扫卫生，购买年货。直到农历二十八，早上起来我在网上听说武汉严重起来了，我准备在淘宝上购买口罩（多谢知乎上大佬的科普，知道什么样的口罩有效）。我直接搜n95口罩，之前担心过年快递停运了，但是店家直接主页显示过年顺丰发货，湖北地区优先供应。当时我还挺纠结买30个还是100个（两种套餐），最后我问一下我姐（也在广水市）她需不需要，结果她说医院也没有多余的口罩，要自行购买。所以我意识到问题的严重性，所以我果断下单买了100个，当天又去药店买口罩，都说断货了。经过一天的等待，店家发货了。当天起我的自我隔离开始了，就没有出门了。接下来就是武汉封城，整个情况明确且严重起来了。家里人也不准出门了。大年初二口罩到了，但是邮件不派送，需要自己去拿，有点远，打算自己骑车去拿，家里人不同意，因为没有口罩，没有防护措施。好在我姐的同事去快递点带给她了，但她说口罩只发三十个。我到店铺群里聊了聊发现都是这样拍100只发30个，不过都说店家会退款。于是和客服沟通，客服直接同意退款，300多的退了200多。怎么说了，我认为是口罩太稀缺了，商家这要做可以帮到更多的家庭，表示理解。告知家里人后，说明情况，都表示省着点用应该可以扛些日子。三十个，我和我姐家分一家十五个。下午打电话表示给我送过来，当时并没有封路。我等我姐到了后才下楼去路边拿，没有多说话就直接回家了。之后一直在家了没有出门了。由于我爸妈原本的打算是初五就到武汉，在家就招待一次亲戚，所以准备的菜和米都不多。初十左右家里就寻找购买的渠道，听说附近的超市开门但只限于上午。早上我妈就带上口罩出去买东西，回来的时候把她累坏了。买了三袋散称米（买东西那种塑料袋），加一堆蔬菜，我妈说路口已经设卡，并且有人看守，她弯了好多路才从小路走到超市。回来立马把口罩鞋套装在塑料袋里密封，然后去洗头洗澡（家里没有酒精买不到）。没过几天就下通知超市也关门了。社区也开始工作了。期间最大的感受就是不敢生病发烧，我从学校带回来的布洛芬、三九都被吃完了。期间学校的工作也开展起来了，要求打卡，路径统计，学员情况了解。很感谢学校对我们湖北学子的关爱，第一天就专门建立湖北学子群了解情况，是否有发烧感染的。第二天开始统计家庭信息之类的。第三天下了通知，根据统计的信息对湖北学子进行补助（根据家庭状况来的，困难的好像两三千的补助），我觉得更令人感动的是十！！！个！！！符合标准的医用外科口罩，我觉得在我小县城没有关系的小老百姓是有钱也买不到的了。我家里十五个送给两家附近的亲戚，加上自己出门买菜消耗，已经只剩三四个了。当然还有校领导的慰问信。暂且更到这吧，手机没电了。