用户：云深
点赞数：8
评论数14
坐标湖北荆州，一个叫公安的小县城下的一个小镇，现状是待在家里面不出门，不与外人接触。腊月二十八（1月22日）：驱车从广州回到家，晚上十点到，当天刷新闻疫情就非常严重了，回家后跟爸妈说了这次疫情的严重性，我爸还说保证我家这边没有，我反驳他拿什么保证，这种时候你都不知道你遇到的每一个人接触了哪些人，所以最好的办法是不与任何人接触，出门戴口罩。我爸的担心却与我不同，他担心的是戴口罩会被别人骂，大家都不戴就自己戴很异类。劝说无果。腊月二十九（1月23日）：武汉封城，第一时间把情况说给家人听，再次强调此次疫情的严重性，同时开始说服家人今年不要去别人家拜年，妈妈虽然也有些顾虑，但很快同意了，并且跟我一起说服爸爸同意，爸爸虽然也面有难色，到底还是同意了（此处省略吵架内容）。下午在家族群里面发消息倡议电话视频拜年，家族群里只有几个人响应。腊月三十（1月24日）：荆州封城，所有客运停运，湖南岳阳禁止湖北籍车辆和人员进入（每次去广州都在岳阳搭高铁）。在网上刷疫情相关新闻，在家族群里发疫情相关新闻。团年饭，洗漱，打扫卫生，待家里。正月初一（1月25日）：打电话和视频给家族里关系亲密的长辈们拜年，说明情况不去家里拜年，顺便叮嘱他们也不要出门拜年，尽量减少出门，待家里最好。村里的队长上门来登记外来归乡人员是从哪里归来，发了两张宣传纸，叮嘱最好不要出门。正月初二（1月26日）：待家里看新闻看电视，睡觉，群里面再互相提醒。知道有一个姨姨家前两天来过从武汉回来的客人，并且客人有发烧症状，给姨姨打视频，她们虽然有些后怕但表示只能听天由命，去赌天命，同时家里还有十来位客人，我和妈妈对姨姨进行了一番劝告，未果。结束视频后跟爸妈说话，这种时候，能管好自己就是给国家做贡献了，亲戚朋友们，听劝的当然好，不听劝的，尽量劝，但到底腿长在别人身上，到底怎么做还是要看他们自己了。正月初三（1月27日）：还是待家里，家里出了点太阳，坐在门口晒了会太阳，和我妈在门口院子里跳了一会广场舞。偶有邻居经过，有说话，距离至少2米，也跟父母说过跟外人说话至少隔1米。关注疫情新闻，确诊人数与日剧增，我的家乡也有确诊病例，考虑到县城医疗条件，还不确定数据是否准确，毕竟确诊所需试剂盒现在也处于紧缺状态。荆州市暂无治愈病例，市区尚且如此，何况县城，医疗水平更加低。正月初四（1月28日）：仍旧待家里，晴天有太阳，把家里打扫干净，在院子里晒了被子。希望太阳能驱散阴霾，当然更重要的是要自己做好防护，不能掉以轻心。以上，是我的假期流水账，一个普通湖北居民的日常。截止目前，全国已有4548人确诊，希望病毒能早日被遏制，好消息越来越多。