用户：何必追求什么结果
点赞数：26
评论数14
我是十堰的，鄂西北。至今为止（1月28日15时）十堰已确诊65例了。特别特别烦躁，我是23号从武汉回来的，我真是恨死自己。因为姐姐和姐夫从上海来武汉过年，我是决定要回十堰的，订票比较早，我想着多陪姐姐几天所以定的23号的车票。21号，我给姐姐他们买吃的，那时候小区里，还有附近超市、蔬果店都是人潮涌动，有些人甚至都没戴口罩！很多人没有意识，大家都觉得问题不大，商贩脸上的笑容，唉。22号，我们一起去小姨家，那时候去的南湖沃尔玛还是非常多人置办年会，大家都很开心，还是有一些人没带口罩，而我真的是完全没有意识到什么（越想越烦躁！）其实22号晚上我都在纠结，要不要回来。但是男友父母姐姐特地从广州赶回来，他们回来还没有封城，而且广东那边疫情也没那么严重，他们都没有这个意识，怕他们觉得我小题大做。其次真是不知道怎么说，烦躁！我是凌晨五点零九分的车，四点多起来，去武昌火车站，在候车室的时候都是风平浪静。看着天佑医院的驻站医生，那些白大褂，门口的救护车觉得很有安全感，包括那时候我都完全没有意识到疫情的严重（我真是好后悔阿）后来回来以后了解到封城等等疫情相关的资讯，我就赶紧去太和医院挂急诊，其实我什么症状都没有，也不发热低烧都没有更别说哪疼了，以前还会咳嗽两声，现在咳嗽都没有（因为我妈妈嗓子从小就不好，以前息肉各种胃液反流各种病还做过手术，所以我跟姐姐也是偶尔会咳嗽一下）现在我每天早晚温度计测体温，没事就抱着热水喝，自己就待在自己房间，吃饭我都用公筷夹到不锈钢的碗坐阳台吃，用的不锈钢碗筷吃完就消毒，再用之前在消毒。男友家也不去了，哪都不去了，要是黄了就黄了吧。真是后悔，我就不该回来，如果真有谁因为我怎么样…想着都很绝望。非常感谢大家的支持，我当初发这个原以为会受到很多谩骂，我确实太自私了，没想到所有留言都是支持加油。暖心，大家心地这么善良一定生活的很幸福吧今天是2月3日，十堰确诊256例，治愈2例，加油十堰，加油武汉，加油中国。我会继续老实的在家自我隔离，不给我深爱的家乡添麻烦。