用户：你洗手了吗
点赞数：19
评论数11
3:20更新同病房有个产妇这两天白天家人一堆堆的来，不知道他们为什么可以天天进出小区，可能穆斯林比我们高贵些吧。来就来，还有人咳嗽，每个人说话又大声。有次量体温，她和她家宝宝居然有点高，我真是想把他们一个个从十楼扔下去，这种特殊时期我脑子里都是？？？？？晚上她老公打呼声音大概有95分贝毫不夸张，她妈和她聊天可以聊四个小时不带停的，她家娃哭声抵我家三个。我要疯了，戴了两天安耳悠睡眠耳塞头还是被吵大了。本来想多在医院住几天，今天医生问我出不出院，我拖着二度撕裂的伤口赶紧滚蛋了。回来路上车子比前几天人多多了，很多人复工了。武汉的战场应该已经只剩几个医院了。我们就要解放了吧。坐等胜利的好消息啦3.18更新前几天湖北其他地方慢慢解封了，然而婆婆和我妈还是来不了武汉，月嫂仍然出不了门，去不了医院。而我从满39周去医院检查，连着去了三天，累死了，做B超宝宝偏大实际孕周40+，但是医生怕占用床位就是不肯让住院，16号白天去了医院做了四次胎监才过也不让，结果大半夜就发作了。一直未见红，17号凌晨一点多突然破水，因为之前准备了所有的待产东西挤满了我们车的后备箱和后座无法平躺，就叫了救护车。然而救护车半个多小时才到，小区门卫也牛逼爆了居然不让救护车进来还要给物业还是社区打电话才让我们出去。救护车上也没有担架，让我从没有电梯的四楼走下去，又走到小区门口，阵痛已经差不多两分钟一次了。两点时候上了救护车更坑，一个床，反着放着让我躺上面？还必须得有人跟车，开车跟后面也不行，这种特殊时期，如果我老公跟救护车过去就回不来了，什么东西都没有也没人送过来也买不到，我还生毛线啊！气的要死我一边因剧痛嚎一边扯着老公下了救护车，他看我嚎成这样被吓得一边发抖一边一只手开车一只手捏我的手安慰我，闯了一个红灯半个小时到了省妇幼挂了急诊内检已经开了两指了。赶紧办住院手续租轮椅做CT推到住院楼上产房，痛的我都要疯了，嚎着要打无痛，助产士喊着你来这么迟手续都没办CT结果没出来怎么打啊，你别再叫了！然而内检一下让我开始用力了，我真是一脸懵逼，看下时间三点二十左右，原来已经宫口全开了。过一会老公才办完手续过来陪产，凌晨四点四十，宝宝出生了，轻微撕裂无侧切，七斤六两的小可爱米奇一枚就这样匆忙来到了这个危险的世界。老公折腾了一天照顾我又照顾孩子手忙脚乱，我们又啥也不懂，他两天一夜没怎么睡了。半夜终于在医院找了一个临时月嫂，八百一天，主要是照顾宝宝，来不了小区，先在医院照顾几天。出院了对我们三个来说才是真正的战场。现在是18号下午两点。因为用力不当以及过度用力我浑身都痛，伤口也肿得很厉害。看着旁边别的住进来的孕妇都还在疼唧唧，一会就来内检一次，产房还没有足够的助产士和医生，只能在病房等开指，而我在生之前一共只经过三次内检就生了，又觉得自己真的非常幸运了。今天说起昨晚发生在我们身上的事，我老公说就跟电视剧一样，还好有惊无险。还有浪费了救护车资源让他们白跑一趟我很抱歉，但是他们很不专业说破水了不一定马上生，也没考虑我们过去了怎么办。所以我也不后悔自己的选择。————————————————————————————————————3.11更新健康码变绿色了，貌似没啥用。不知道—————————————————————2.28更新今天37周，宝宝足月了。物业前两天终于联系上了中百超市，可以买到稍便宜的肉了。定了三天还没有送过来。还好之前买的贵肉家里还有点。套餐现象被武汉嫂子汉骂曝光后现在好了一点点，还是有套餐，但是没有那么不合理的了。前两天联系社区问怎么让月嫂过来，答目前的政策不让过来。所以月子期间可能就剩我和我老公了，宝宝偏大2星期，希望我别早产。所以社区除了关大门还有什么用，上个星期去省妇幼，提前两天跑了两个社区才办好通行证。回来小区门口社区的人居然不让车子进小区，说人可以进，车子没法消毒是不让进小区的巴拉巴拉，我那个暴脾气，就把车堵门口了，僵持了十分钟给我车子喷了84让进去了。——————————————————————2.16更新前两天才知道封闭小区是人也不让出，呵呵…社区送菜是不可能的，去超市也是不可能的，自己在群里团购蔬菜，品种没得挑，几天送一次。肉还是没有买到。昨天首义院区也成定点了，跪了，下次37周估计只能去省妇幼了，人挤人挤人挤人挤人。以下为原答案。————————————————————————不请自来说说自己吧，语文不好都是碎碎念，应该也没几个人看。坐标汤逊湖边一个老小区，离东湖高新和洪山都很近，属江夏区。目前怀孕34+3，本来今年过年也没打算跟老公回老家，现在看来也无所谓对错了，一个随州一个黄冈，都是重灾区。双方父母也没想过过年来照顾我，目前也是都被关在老家动弹不得，村子路都封了。所以武汉家里就我俩。本来应该初八33周去产检，平时去的是市三院光谷院区，成为了定点医院，那时候我还不知道什么叫定点医院，就网上联系我的产检医生问可不可以去，然后她让我留下电话，半夜十一点多给我打电话，真的把我感动得不行。她告诉我每个人情况不一样，如果你确定自己没问题，胎动正常，可以稍稍推迟去，做好防护措施可以去三院首义院区，光谷院区已经变成了定点，只有发热门诊和住院部，所有的医生都全副武装上了前线…我泪奔。因为我孕晚期还没抽过血查胆汁酸还没做过胎心监测，也不太会数胎动，纠结中拖了一周还是去了，市三院首义院区设有发热门诊，虽然产检那边没啥人，但是回来心里还是慌的不行。还好结果都还行，只是本来应一周一去的产检变成了三周一次，坐等37周再去。做胎心监测的时候，一个男的来跟医生沟通能不能不让他老婆做CT，一来那边缴费排队都是发热病人和家属，自己也一起排队交叉感染风险太大了，就算自己可以冒险，老婆跟病人用一个机器做CT也不行啊。医生说这是这两天新下的规定，她老婆41周胎盘已经老化了必须住院，但是没有CT正常结果不让住院，因为这个医院住院部是没有新冠肺炎患者，是干净的。我觉得好sb，哪里都是一刀切的政策，听的叫人心慌。年前囤了一个星期左右的菜，早就吃完了，产检之前老公出去买过两次菜，一次是在朱大叔那里订的直接去拿，但是没有肉。第二次是我实在受不了没肉吃，老公十点钟去中百抢的，进门排队，称菜等两个小时，买肉人挤人，我听得都心惊胆战。今天是2.10，社区下了文件说不让私家车出小区了，我真想骂娘。买菜的地方都有几公里，社区前两天才开始送菜到小区，只有三五样蔬菜，网上各种app和平台一律不送到这边来或者这边缺货。隔离了这么多天现在不让人出小区了，迟来的一刀切sb政策。我想吃肉啊！没有肉只能狂吃主食，蔬菜根本吃不饱，一会就饿了，胃病几个月前就犯了，一饿就疼，有时候吃了也疼。主食吃多了就是宝宝31周的时候已经偏大一周了，最近在克制，但是克制就是生生忍着胃痛啊！再出门开车是不行了，看能不能骑他的破山地车去一下，根本拎不了多少东西，多出门就是浪费口罩又增加感染风险。众所周知目前全国都买不到口罩之类的物资，说是都支援武汉了，但是很多没脑子的人觉得武汉怎么还嚷嚷缺口罩，完全不知道武汉普通市民更是啥也买不到，连不杀毒的免洗手消毒液都抢光了。而我还不慌的原因是12月31的时候听到了那个谣言，当天就下单买了一盒N95的9132，正是一线所需用的那一款，但是对不起我不敢捐出去。还有一盒工业标n95实为f95劳保带阀口罩，我不知道能不能用，以及同一天让老公买的两包医用口罩。1.20号的时候我知道事情严重，但是不知道严重成这样，想想家里还有12月初我莫名其妙紧张起来买的一瓶二氧化氯泡腾片，还有两大瓶滴露和快用光的84，所以什么也没买，不是没有后悔的，都是救命的消耗品。前两说要上门排查量体温，那样口罩根本不够用了，吓死我了。工作地点在汉阳离华南海鲜市场只有12公里的地方，1.20我还去上班了，那时候到处还一片和谐，办公室里两个人一个感冒很多天，另一个高血压刚从医院出院，那天过去我给他俩一人发了一个9132，大家来我们办公室办事都一脸不可思议，你们三个也太夸张了吧。没想到一个月不到，死了这么多人。十多天前就听说大楼里已经死了两个了。好几层楼都属于一个单位，但是单位的领导到现在屁都没放一个，估计是因为没有确诊就死了，他们就多一事不如少一事当作不知道。武汉政府以及各类领导真的让人很失望。3.20的预产期，不知道到时候我会怎么样。