用户：你的燕宝宝
点赞数：19
评论数7
正在采访滞留在武汉的外地人。https://mp.weixin.qq.com/s/_7lXBThm_RoYV4rW67o2Lw贴一下出的报道什么类型都有。有的是年前做手术没回去的，河南的，现在因为医生不上班，没有药用，家人都快病傻了......现在天天在医院等着上面通知解封回家。还有封城当天在武汉转车被扣的，一个农民工，住在火车站旁边的小旅馆，60块一天。在酒店快呆疯了，大年初自己戴着口罩去了一趟黄鹤楼，空荡荡都没人，但他开心得不行，因为打工了十几年，一直在武汉转车，但都没在这个城市停留过，这是他第一次认识武汉。还有跟男朋友去武汉，最后分手走不了的.....打了一圈电话没人管，身上也没钱，只能去认识的网友家住。堪称武汉版的人在囧途。刚才又聊了一个实在没钱，最后住火车站地下车库的，他是拖着行李箱，走路从酒店去武昌火车站的，走了两个多小时，脚都肿了。去了地下库，因为没被子，冻得整个人发抖，硬生生坐了一晚上。好不容易被政府部门安排到酒店了，但是只包住，没吃的，然后去了方舱医院做志愿者，于是住上了这辈子唯一的一次三星酒店…...他也是个农民工，心情不好，来武汉旅游被困。现在武汉市把全部精力都放在武汉人上，这些外地人都没人管了...也很惨。整个武汉还是缺物资，缺生活用品，前几天有个住院的女生跟我说生理期来了，都没有姨妈巾用...不知道怎么办。就，快点过去吧，每天看这些消息又帮不了他们也挺难受的....