用户：你说巧不巧
点赞数：3
评论数0
我是武汉人。阳光烘得人右脸一侧隐隐发热。我坐在窗边，实在算不清这是在家的第几日了。一。年前又假期正是糊涂度日之时，没的混进这场疫情，它像烟一样缭绕试探着，见人不防备便肆无忌惮的推散开，又似浓墨滴入水中般迫不及待的四处游走。我的警觉是从封城开始的。诚言，颇有些打乱秩序的快感。正如中学时晚自习里的停电，楼道里总是一片欢叫轰动。然而，这里的兴奋关乎生命，必须惭愧！《今生今世》中：台门外大路上是一片汪洋，男男女女都披蓑戴笠在救水，在捞被冲走的桌椅稻桶与牛羊鸡鸭。我与弟弟在楼上，听屋瓦上风雨摇撼，我竟非常高兴，大声唱起学堂歌来，这回我母亲可真的气恼了，骂道：“你还是人？还是畜生？”这场疫情为人祸也为天灾，若还有人冷嘲热讽，对疫情警告视若无睹，对生命毫无敬畏之感，文中骂语也赠你！借胡兰成语：“众之所畏，不可不畏，Cynical的勇气原来孩童就有，那是不晓得祸福之正。”到底要有一点做人的根基罢。二。必然重视，必然守则，必然反省，但焦虑也是必须的吗？我们中的大多数，无法在网络的只言片语里对患者感同身受，无法安坐家中来追究病毒从何而来，无法捐赠紧缺的医疗物资。那么，何必用你的惶惶不安来坚持所畏的悲天悯人？在张爱玲笔下，大战时期，炮弹轰到跟前了，老百姓念叨的依旧是晚上吃什么。可见危难时刻，你力所能及的，只有你自己的生活罢了。天气这么好，要不去阳台晒晒被子？三。对于捐赠物资的去路不明，大家都好愤怒又好无奈。为何社会总有这么多的不公平？想起杨牧的一首诗：《有人问我公理与正义的问题》若有天换做你来写，会是“一封充满体验和幻想于冷肃尖锐的语气中流露狂热和绝望彻底把狂热和绝望完全平衡的信”吗？然后礼貌的，问出公理和正义的问题？若有天换你做收信人，也会做以下感受吗？“有人问我公理和正义的问题写在一封不容增删的信里我看到泪水的印子扩大如干涸的湖泊濡沫死去的鱼族在暗晦的角落留下些许枯骨和白刺，我仿佛也看到血在他成长的知识判断里”现实总是不公平的，这封信总有人写亦总有人收，却总没有答案，但愿总有声音悲愤地追问这个世界上的公理与正义何在。文/何双巧音乐/shewasaprettyone公众号：困境