用户：倏尔
点赞数：2
评论数8
在武汉读书的大四本科生，现在坐标湖北十堰。庆幸我们学校只是一个普通二本，今年大四课少期末考试也很早，12月初就考完试了。本来打算在武汉做寒假工，家里人很想我，就让我回家参加大学生实习实践，所以早早就回家了。1月6号工作结束，开始肥宅生活。1月16号爸爸回家。回家就跟社区居委会联系过，从武汉回来的人士要报备。此时全家只有我一个经常刷微博知乎的人开始注意到了这次疫情好像有些不一样。整个年前我的主要任务变成了在父母两边的家族群宣传科普这次疫情，这个时候父母还是不以为然的，甚至因为过年要不要接亲戚来我家团年的事吵了很多架，也流了很多泪。他们最后也接受了我的说法，准备年货的时候，额外买了很多耐放的蔬菜水果，新鲜的肉类之类的也屯了两冰箱，家里换了新的液化气，还有大米面粉之类的东西（然而零食远远不够！！！！！！我一个多月没吃过零食了，留下悲伤的泪水）过年初一的时候，我爸妈带着弟弟去大姑家拜年了，我在家里镇守，其实就是怂且宅（爷爷奶奶都去世了，小姑姑一家在江苏，大伯伯跟我们三家都没什么联系，爸爸和大姑姑姐弟俩这么多年相依为命）可能是因为爸妈出了一趟门，看到大街小巷人人戴着口罩，回家的时候又火速屯了一大批食物，这也为我们这边现在封城做了好的准备。大年初二还是初三的时候，我们县城的高速国道全部封锁，通往各乡镇的路也全部封锁，除了超市以外的店铺全部关闭。大年初五，超市全部关闭，县城里各个交通线路封锁，小区门口有人站岗，每天在家可以听到外面的宣传车在街道上来回跑。听说离我家不到500米的地方有人被感染了，这个阶段开始人人自危。从那以后我家再也没有出过小区。每天妈妈做饭我洗碗，爸爸负责大清早出去倒垃圾，偶尔天气好的夜晚，我会跟妈妈在小区绿地打羽毛球。小区可以订菜，130还是140买10斤，种类随机，我家没买过。小区对面的老房子还没有开发，有中年阿姨开垦土地种了新鲜蔬菜，5块1斤，邻居们轮流去买，一个回家了，另一个再走过去，跟牛郎织女一样，就差拦一道防护网。可是种的蔬菜也有限，很快就没有了。2月19日，我的生日，妈妈带着我挖了一波春天的野菜，自己又在家用黄豆发豆芽，吃的葱蒜都留着根，蒜头也种了几颗。家里没什么肉了，还好有鸡蛋牛奶，能补充一下蛋白质。3月13日，听说超市开了，排队买，一次只让两个人进去。家里还剩4个口罩，爸爸妈妈准备明天早上趁人少去超市看看。经过了一个月的隔离，小区的大爷大妈们又有勇气来绿地散步了，戴着口罩聊天，声音特别大，好像要把这一个月里没能宣泄的情绪都喊出来。早点好起来吧，我找到毕业实习的工作了，好想去上班。