用户：元子
点赞数：67
评论数28
4月6：广州近期突然新增，不知道是zf不给力还是猪队友，我想两个都有，导致广州越秀，白云居委会打电话来说需要核算检测。后经过第二次电话沟通，白云说只要房东同意就居家隔离，然后会有人上门核算检测，但越秀就必须武汉检测后广州再检测，这是啥神操作。如果回去酒店隔离每天200多还要自己出，这什么鬼？有种被人说有问题了还要自己花钱自证清白的感觉，不应该谁提出谁举证吗。最怕就是到时候回到家门口了突然给我变卦，那就难受了，那就真的不知道zf在干嘛了，这么乱。新增都是境外接触史，不严防境外反而推翻之前的说法专门针对武汉回的(因为居委会说只有武汉的需要)4月4：之前已经通知4月8可以离开武汉，现在也在有序复工，附近街上行人车辆已经有了原来三分之一吧。今天鸣笛默哀，负重前行的人们永远留在了过去。虽然精神走在了我们前面为我们照明道路，但心里还是不可名状的不舒服。他们本不应该这样，本是最善良的人得到的却是家人的眼泪，逝去的生命和孩子未来的陪伴。可能我是个自私的人，我觉得帮助别人可以，但是一定要保证自己生命和家人利益的前提下去做一些事情，所以这也是我由衷的敬佩并尊敬这些负重的人们的原因，是你们支持起了国家千千万万的人们，你们是双轨难题中大喊“从我这过！”的人们，由衷的悲伤和敬佩。虽然看一些小小悲伤的东西就算是动漫电影都会共情，但他们的决心，毅力，无私奉献的精神，家人的悲痛(也许夹杂着骄傲，后悔等等感情)我还是觉得我不可能体会到，这就是人类的感情并不可能相通的原因吧。思维跳跃一下，最近家里买菜，不知道是不是因为疫情真的太多亏损，卖菜都开始缺斤少两，还缺的不少，有些人啊，一旦有一口喘息的机会，劣根性就暴露无遗，和前线人员形成强烈对比，真是讽刺。2月16：湖北其他很多地方都封户了，都是小区物业等等帮忙配送，但是武汉还没有，我湖北其他地方的朋友和我抱怨说他们封武汉不封有什么用，无言以对。。2月11：今天扫把挑战，也是神奇，虽然可能是假的，但是也让武汉的圈轻松了一点。昨天还是什么时候说99%已排查，然后朋友圈全部都在说自己是1%，也不知道谁发出来的，是歧义还是搞事情。能尽快应收尽收就不错了，不过的确原来都是无法入院的，现在看到都至少入舱了，算是好消息。2月6更新：权当武汉小市民记录疫情生活了。刚在看b站非典十年，当年的经验简直一模一样，但是好像那样得到很好的警示和经验教训得作用。非典期间已经发生的轻生，不相信zf，都在上演。而非典中被发明的呼吸单向阀好像也没有普遍使用，导致医护感染比非典有过之而无不及。17年后的今天还是没有做到很好的防范。今天发布人口普查说明，说需要挨家挨户入户查体温等，有人会给他们入户吗？家里老人甚至更极端，压根决定不理他们，怕各种后遗症。完全不能理解老人思维，在国家需要民众帮忙的时候拒绝提供，减缓进度，这真的是一个有责任感的民众该做的吗？深深的无力，并觉得非典中的不信任行为又重蹈覆辙。2月5更新，现在已经在传有人开始报复社会了，视频，复制对话转发的，但是不知道真假所以就不写那么细了。唯一警告各位的是：有人敲门不要开门，一定不要，要问清楚是谁，详细的证件。看到过的武汉人应该知道我在说什么了。由此引发的一个想法：如果他真的报复成功了，的确会被拘留，他或他的家人会被优先确诊并救治，但是这也毁了他的一生，代价太大，应该选一些对他人没有伤害但是能引起注意的“鸡贼”办法。还有一点，真到了这个地步就有些悲哀了，变成了会哭的孩子有奶喝，这样秩序将荡然无存。同样再来一个好消息：fb超话“肺炎患者求助”在上面按照wb和zf的官方要求填写，核实后会有zf来调配安排了，如果真有不幸生病的同胞可以去试试，算是较大转机了。2月4更新，今天晚上9点，家父已经去火神山支援，虽算后勤。我妈今天说你(我爸)是党员，你不上谁上。我爸说，那肯定。但还是说不出的担心，看了太多wb，网传等信息，更担心了，但有说不出的骄傲。能做的只是督促他做好防护，注意消毒。不断的听见看见网上各种没有床位的求助，如果想看的可以看看wb中武汉肺炎求助的超话，才明白那种生而为人我很抱歉的绝望。看到志愿者运输物资和医务人员也因感染而去世更是痛心。看到网上各种传因知道没有床位，治疗无望，不想传染妻小而zs的痛心。甚至看到说上下门户没有出门都感染，进而很多地方演变出了只因乘坐过同一部电梯而感染，搞的现在人心惶惶，好多人连电梯都不敢坐。同样也看到很多暖心的消息，前两天半夜wb寻志愿者建方舟床位，看到求助下很多将自己知道的可能是救命信息得图或文字不遗余力的一条条复制给患者及家属。但。。真的控制还是有点问题，我所知道的十堰等地已经封到小区，只能小区内走动。有的可以物业统一送菜或其他很多形式。广州将所有发热小区做成地图，通告清晰。更不谈有的地方无人机告知(虽然是村)。好多形式，但武汉根本没有统一，就完全看物业，可能大部分还需要自己去超市人挤人排队买菜，排队的早已排到超市外面，人挤人，很难不出现交叉感染，你知道别人是不是在潜伏期？菜品马上就没有了，明天还要采买，但刚刚却还传出10号前如果不好转就封户，药店超市关门，jr接管，统一配送，不得出门的谣言。看着底下武汉人评论说还真希望是真的，这样就安全了，看到这心情真复杂。这两天3k多股跌停，人们都在痛恨发国难财的人，但现在发国难财的可能不止小的个人，还有其他的gj，不知道算不算yml？最后一句：看着wb的求助真的心痛，希望尽快有足够的医疗配置给那些已经疑似的人。勤洗手注意防护就是保护自己保护家人和国家。希望家父平安归来，希望大家健健康康的度过这个劫难。1月27日晚上8：27更新：不知是哪里发起的运动还是人们自发的呐喊，窗外居然从远及近的一声声的传递呐喊“武汉！加油！”甚至还有稚嫩的童声和垂暮的老人，声浪一波接着一波，传递到了远处。甚至还有唱国歌和我和我的祖国的人们。啊~光听着就有无尽的温暖，希望这一波波的声浪可以接力传递到医疗工作者、病人等奋斗在前线的人们耳中给他们勇气和信心吧。加油！武汉！这都是小case，一下就度过了以下原文————————————————更新一下前言：刚刚回复一个人说我答非所问的，但是刚回复完他就被折叠了，无法复制和看到我自己刚刚的回复也是泪了。如果想看武汉医院怎么样了，道路封闭怎么样了，疫情控制、大方向等怎么样了，大可不必继续看，可以去b站，wb等地方，那里多的是，且有官方报道，我说的是在武汉普通家庭遇到的，且我(现在)认为可能不在少数的事情。毕竟普通的大众家庭不可能给你更新医院和zf等的情况，也只是通过网络了解。就先说一件事，今天1月26日，家在武汉市区。就在刚刚，还有人打电话约我妈去她家打麻将(因为麻将馆关闭)，现在在约另外的人。我一直觉得，这世上很少有愚蠢的人。尤其是受过哪怕一点教育的人更不会愚蠢到在大是大非，如此严重的事情上都分辨不出对错，但我错了，这世上真的是有很多不要命，非蠢及坏的人，他们根本没有对自己生命和别人生命(即使是非常时期也是一旦传染将不是一个人的事情)负责得概念。我自认是个性格相对温和的人，都忍不住开口骂人，但是还是无法让她这样思维的人扭转思维，即使我爸说已经有公司的人确诊，即使我和家人天天发些严重程度的视频、文章。他们的概念始终不是如果自己感染将是一家人的灾难，他们的概念始终是因为低级的娱乐欲望没有被满足，因在家无聊，而去自我欺骗并抱着侥幸心理的告诉自己“没事”，“不会感染”，“他们也不傻，怎么会感染去打麻将”，“他们也都没出门，没感染”我由衷的觉得这些人没救得无力和愤怒，并由衷的觉得教育、老年人的娱乐等领域还有很长的路要走。气死，并心累，已决定不管怎么样都不让我妈出门和这些没脑子的人玩。---——————但是另外一个角度来给大家描述一下，作为武汉人，我觉得的确能更多的看到外地看不到的事情，这些事情也温暖着我。1、网上很多一些无脑喷骂武汉的人，有很多外地的朋友一一回击，是他们让谴责变成了“众志成城”、“武汉加油”，变成了你们看到的“这座城市病了，等治愈了我们欢迎您再来”等暖心的话语。2、收到朋友的关心，更多的是让我们注意防护而不是询问情况来满足自己的好奇心。3、的确先开始资源很多不足(刚刚微博消息说得到缓解)，网上也流传着很多zf不利等论调，我觉得作为一个网络通常的年轻人，也有朋友在医院，且作为一个武汉人，信息相对比较完善，客观的说我无法判断是谁的错，希望各位不要一叶障目，盲目判断，有时候盲目的愤怒只是将无处发泄的怒火排泄罢了，要冷静判断。4、身边很多朋友是中国香港的，国外的，不管是国内国外，是近是远都在以自己的力量在筹集医用口罩、防护服、试剂盒等医疗物质运往武汉。没有资源的，有车的也在加入车群为医护人员打车不便的问题贡献一份力，是你们这些人让医护工作者有了些许保障。前线的压力无法想象，是你们的援手温暖了我们所有人。