用户：兔子医生
点赞数：2
评论数0
补充：十五过后，全国更多的医疗队支援湖北，每个省包一个市，今天看到新闻预计明天能完成疑似病历的全部清零，感觉希望要来了。有时候还是挺佩服自己的国家的。也真心感谢那些来帮助湖北的人。坐标湖北宜昌的一个小县城。本来在外省工作定居，九月休产假就带着孩子回来了。12月初去武汉办事，12月曾经在网易看到过有关华南市场群体事件的报道。1月初去又去武汉办事两天，记得当时就有很多人生病发烧，大家都以为是流感。我办完事就回来了，那段时间我身体不大好，有干咳和咽痛，我妈说我去武汉那几天加重了点，回来后找我老公开中药，喝好了。1月20我小女儿肺炎住院，那已经是腊月。冠状病毒就就逐渐多了新闻。腊月28，钟院士肯定有人传人，我去药店就看不到口罩了。腊月29，我爸爸凌晨接到单位电话不许外出，腊月三十晚上，各种全国支援武汉的新闻、图片，让我没有一点继续看晚会的心情，同时感觉情况不妙，可能很严重。三十晚上八点多，朋友圈有消息要封城了，于是我们继武汉封城之后竟然也封城了。我同学提醒了要屯点粮食，初一一大早我跟老爸去超市抬了八袋大米，还有油盐酱醋什么的，我同学说他家里有几千斤大米，让我没吃的去他家舀。可惜他在市我在县里，我同学也是医生，他很有创意，一直在提倡用中医药治疗疫情，他现在正穿着隔离衣在抗疫前线。年初二老爸出去看望奶奶，便被小区门卫告知要全面封锁小区和主干道。一定要出去的话需要登记。那时候我们市发现一例新冠患者，就是我们县的，长期居住武汉最近才回来过年。那位患者现在已经不在了，也成了我市第一例死亡患者。现在我们县已经有十多例确诊了，封城封县封路都是正确的选择。从年初二开始，我和我的妈妈和我的孩子们就没有踏出过大门。爸爸是公职人员要值班，隔日靠通行证出门，回来后要在门口换衣服，洗手，消毒。每栋楼设立楼长，敦促每日两次量体温。两家超声在个小区建立了购物群，但只送大米面条蔬菜等生活必需品，而且，看上去他们非常忙碌，也都很紧张。今天已经是正月十五元宵节了，央视播了一期以抗疫为主题是元宵晚会。死亡人数也已经到了七百对，保守估计会破千，但愿数字不要太多。我喜欢早起，早上六点腾讯浏览器就会更新各项数据，看着数据每日上升高居不下，我心里很着急。这次的事情，真是伤害生命，伤害金钱，对生命、对祖国都是大大的挫败啊！！看到全国人民都在帮助我们，我心里很感动，也很焦虑，也很担心我那些在临床一线的同学，朋友，老师们，这疫情什么时候能结束啊！？