用户：八嘎呀路
点赞数：2
评论数0
坐标襄阳樊城区江边的冒个小区自1/24起至3/1在小区还没有完全封闭运行的时候去过2次超市买生活物资小区封闭运行后基本上上3天左右下一次楼倒垃圾或者领自己购买的配送物资在刚开始封闭运行后，小区业主通过多方渠道。自己找到几家蔬菜肉类配送。在往后的日子中依次成立了:蔬菜配送群若干（不同的私人老板），正大肉配送群，鸡蛋配送群，草莓配送群（周围草莓农），水果配送群，干果配送群，小区便利店配送群，楼下药店配送群，甚至还有牛肉牛杂配送群，妞妞配送群，丽波酸奶配送群。日常生活物品好邻居超市可以配送。随着疫情越来越明朗，然后社区出现了。说业主找的蔬菜配送不符合要求并指定了3家，业主找的配送不让用理由是XX小区出现配送人员传染（官方渠道出来辟谣）。3家指定配送情况是:第1家所有人没有听说过，第2家知道是个本地平价超市XY，并于2月28日成功配送（有幸参与质量一般）:第3家WS超市，但这家我是不晓得如何对接。这个WS超市配送成功一次，单子不多数量也不多属于超市员工的个人行为，然后就没有然后了。小区业主找的配送，价格可以接受质量真不错。社区强推商家业主意见不少。口罩一直缺货。