用户：冬北
点赞数：1
评论数1
来自非湖北人士的回答。其实我寒假也准备去武汉以及湖北三镇游玩的，但后面没去了，接着后面湖北便在除夕左右爆发了。我看了很多报道，包括翻墙看的YouTube，或许那些所谓的“真相”被包装了，但是上层建筑你无法撼动，相反我更多的是关注于武汉以及湖北各地区的人民的生活。我也看到网上以及我身处的现实中那种对“武汉”和“湖北”贴上标签的现象，虽然这种类似于提高警惕性的做法我们都能理解，但是那些无谓的人身攻击我们完全可以避免。湖北地区的以及武汉地区的，他们所面临的，是我们非本地人士所无法想象的，如果把他们换作是我们，我们又能怎样去做？平时新闻着重报道是湖北和武汉地区的新增确诊病例，湖北人民和武汉人民真的已经为了我们全国做了很大的牺牲了，包括我看了很多篇湖北的答主们写的回答，我觉得他们也很伟大，要忍受那么多的不方便以及网上的言语暴力。在外网上看到那一趟趟运shi车从医院开往火葬场的时候，我内心是沉重的。如果，这次发生疫情的地区，不是湖北，而是我们所居住的地方，我们，又会怎么去做？疫情终究会消散，乌云终究会去除，阳光终究会普照大地。但是，湖北的兄弟们，真的为我们做了很大的牺牲，我们更应该去理解和帮助他们，而不仅仅只是迷恋于键盘侠式的偏激态度。抛开所有的黑暗面和上层建筑，我相信，我也必然相信—湖北，必胜；武汉，必胜！