用户：冷水泡清茶
点赞数：13
评论数15
先贴下隔离期间吃的盒饭再贴一个最近做的馒头没有蒸盘蒸架用筷子加瓷盘蒸的——————————————分割线2月18号，楼主在家待了28天，然后因为咳嗽被邻居举报了。。。社区服务中心的大兄弟带着口罩上门请楼主去做检查一通查血化验CT下来医生说楼主没事，就是咳嗽有点炎症，在家多观察然后我又要被隔离了，不过好在社区中心的大兄弟说会给楼主送三餐，所以在吃了快一个月饺子馄饨汤圆之后，我就要有饭吃了～开心心后面每天贴图楼主的一日三餐分割线——————————————湖北荆门1月21号从广东走，当时whzf瞒报，导致大家都以为疫情不严重，所以照常回家我个人有点害怕，把之前抢到的经武汉的车票退了，上候补买到了从荆州过的车票，一路带口罩回了家到家之后是早上6点，见了大半年没见的爷爷奶奶（带口罩）很开心。但是害怕自己携带细菌什么的，爷爷奶奶身体也不是很好，就问候了一下，没有亲密接触。在自己的小房间睡了一觉，到下午，回了自己的家。我自己的家在另外一个小区，跟爸妈住的房子还挺近，到家之后做大扫除，然后睡觉休息。第二天我妈跑过来给我送了一些菜，让我度过年前的这几天。24号，小区开始封锁，挨家挨户排查登记，我因为不是从武汉过也没有跟其他人接触居住，所以没啥事。中午我妈电话通知今年团年饭取消了，不要聚会了。当时还觉得挺好，我们家每年过年团年饭都是几家人聚在一起的，这次疫情已经有点严重了，不聚最好不过了。当天下午去超市买了饺子汤圆面条老干妈，准备自己度过这段寂寞的日子。在家跟朋友相约王者峡谷，召唤师峡谷，酒馆什么的，还是挺惬意的，饿了就去煮吃的，反正平时速冻食品吃的也少，一时之间，觉得生活过得也还不错。没事就刷刷微博，知乎，然后就眼看着越来越严重。30号的时候小区不让出门了，禁止了室外活动，哪怕带口罩遛弯都不行了。小区两家超市，小的那家超市，关门歇业了！大的超市，营业时间改成了9点到12点，而且不许进超市，需要带着口罩在门口给清单，拿完东西就走那种。社区服务站大楼前每天上午免费发蔬菜，我去领了两次，一次是萝卜，一次是小白菜。菜都很新鲜，应该是刚从地里摘上来的。听说还发过橘子，但我没领到。我妈担心我没有水果吃，给我拼了一箱苹果跟脐橙，放在小区大门口，消毒之后大门口的叔叔帮我扛到了家，吃到现在都没吃完。速冻食品吃了大半个月了，吃到想吐，但也没办法，小区超市的东西也基本空了，啥都没有，甚至桶装水也不送货了，每天烧自来水喝，令人感到绝望。药房停止了对感冒药止咳药的供应，如果感冒了或者咳嗽了，只能自己忍着，忍不住的话也没办法，想去看医生门是没有的。出了小区不会带你去医院，而是直接拉你去隔离点，先做ct，再做核酸，一趟流程下来大概两三天，没被感染的待隔离点估计都要被感染（小区门口守门的叔叔说的）总结，这个年过得相当不好，目前最花钱的地方是电费，一天至少20＋的电费，还好现在可以用支付宝缴费，不然我都不敢想象这种日子没有电没有网我要怎么过。其他没感觉，也不知道外面是什么样子，要不是还有网络，我还以为与世隔绝了。刚刚到超市买了一点零食，目前可以挑选的非常少了，基本被买空，老板说现在只有粮油米面在供应，零食之类的都没有进货的地方了回来的路上顺路去拿了一点蔬菜，今天供应的蔬菜是白菜，挺新鲜的