用户：刘小黛
点赞数：9
评论数0
2月24日，湖北十堰，一位70岁的老人家中死亡多日，身边还有一个6岁的孙子，独自守着爷爷的尸体，靠吃饼干才没有饿死。孩子说：爷爷不让出门，说外边有病毒……哎！惨绝人寰！据社区医院工作人员透露，这位老人是和孙子一起生活，老人生前身体状况并不好，有高血压和糖尿病，当去排查时，老人已经去世了，看样子大概已经去世3天了，是家中的一个6岁的小孩开的门，年前老人还带着孙子去买药，至于孩子为什么不出去，爷爷跟他说：“爷爷告诉他不能出门，外边有病毒”，直到爷爷去世，孩子都没有出门。当视频发出后，引起了网友的同情，孩子如果爷爷真在家中已经死亡3天，孩子还在陪伴去世的爷爷，想想真的很可怜，希望不要给孩子心中留下一些阴影，多给孩子做一些心理辅导，让孩子能够健康快乐的成长。死者名叫谭某华，今年71岁，是网格员上门排查时发现的，开门的就是死者年仅6岁的小孙子。当地工作人员说：根据尸体变化程度来看，老人大概已经去世两三天了，孩子说这几天他一直靠吃饼干才活着……志愿者问：家里几个人孩子：我和爷爷志愿者：爷爷呢孩子：死了几天了志愿者：为什么不出去孩子：爷爷说，外面有病毒，不能出去。不到五十个字的对话，还原了疫情下，湖北一个留守儿童家庭的悲剧老人的儿子孩子的父亲呢？因为疫情回不到老家还是？想起老舍的话：我想写一出最悲的悲剧！孩子的父母在外地，或许是因为封路的原因，回不了家，农村有很多留守的孩子，他们的父母因为工作的原因，一年到头，可能只有过年才能回家，但今年受到影响，很多人想回家也回不了，家中老人虽然也想见到自己的孩子，但却也没有办法，农村的孩子睡的早，在外打拼的人，等有时间的时候，已经比较晚了，孩子都睡了，但这是特殊时期，注重安全和关心是应该做到的事情。其实在每个社区，社区里有多少老人孩子是留守，灾情已经发生了这么久，网格员应该很清楚每户的情况是什么，已经知道老人的身体并不是很好，老人单独在家的应该放在重点检查，别家去1次，这样的家庭可能都要去多次，还有很多医护人员，他们在一线，把孩子和老人也留在家，你们都是为武汉在努力，而你们的家人也需要照顾好。有人会说，父母不负责任，把孩子留在家，但真的是父母的责任吗？每个家庭的条件都不一样，父母都希望把孩子带在身边，但实际的情况是，父母的收入并不高，在城市的压力下，根本负担不起带着孩子的生活压力，就像我们很多的搬砖农民工，他们四处漂泊，居无定所，是很难把孩子带在身边的，但我相信他们一定也是爱家爱孩子的，只是生活太难，让他们为了生活只能如此。问题是很多人根本不了解国情，更不了解别人的痛苦和灾难，还天天沉浸在自豪当中。