用户：刘民
点赞数：0
评论数1
人在汉西，武汉往西，湖北中心县级市的村里。12月30日，去走亲戚，就被说武汉传得沸沸扬扬！晚网上没有确切消息，第一条官方消息是“辟谣”。然后，小侄子感冒发烧一直奔波于各诊所，后去县医院，去地级市医院，那时候还完全没有影响，因为口罩没有人要，我拿了两个，一大一小。现在想来“爱占便宜”还是有好处的。然后，就这样过了一个礼拜，小侄女结婚。但是地级市医院次日早上嗓子不舒服。有痰，黄痰。痰音较重。大嫂子和我妈都要我吃甘草片。拒绝，上街买了肺宁片，吃了好像三天，因为期间要在小侄女婚礼帮忙。这样咳嗽实在不雅，买药的时候买了一包口罩，kn95质量怎么样不知道。比普通的稍强。然后，不怎么负责的忙完。但期间药吃完啦！黄痰变白痰依旧很多，小侄发烧的症状变成咳嗽，趁有次送他去看医生的时候，买了阿莫西林，枇杷胶囊。那天早上送亲喝了点白酒！反复问过医生。后三天吃药。同时去了恩施一趟。（家里人问我说去武汉了）后1月17日返回。腊月廿八，同龄哥们办洗九。小孩子满9天。然后，腊月廿九。事情严重了。那天去嫂子婆家，把小电器给装了。戴口罩去的，全程没摘我后上街买灯笼。腊月三十团年饭。武汉好像早几天封城后周边城市陆续封村。腊月底，在群里探口风，问拜年事宜。想有人出头，然后附和不拜年！成功。好像是年三十封村。除夕没有太多人放鞭炮。初一锁门。我哥出去打了麻将。初二到现在没出去。一个礼拜前。网格员给了两个口罩，村里协调镇里安排送一些需要买的东西。零食水果！面条！之类。县级市的配送不是很理想（有在群里，帮忙协调送菜）。昨天升级出行管制了）据说街上很多180的小伙子。昨天还听见网格员说，某某某几个人做什么去了，主任说劝返，估计几个人出去野地逛了，主任说不行打110。就这样，方便面一直没有送到。初五把腊月应该做的事做了。把一堆杂物整理了，烂木头拿出来，锯柴。废物品清出来，装车改天卖。垃圾扔了。南边1.5公里有疑似，后来回家了。北边3公里有确诊，应该还没回。都是警车开道，救护车防护服接走，然后村里派人消毒。镇上好像有两例死亡病例。不过说其中一例不是，说是死于老年或者其他肺炎。