用户：包子姐姐
点赞数：53
评论数8
武汉某民营医院医生。一月初科室就排了春节期间的班，从1月20号中午开始调休，一直休到1月29号。本打算这些天带娃去马来旅游，淘宝买了一堆衣服都洗干净整理好了，只等20号放假。20号早上上班时突然看到微博推送的消息，病例一夜之间暴增至130多人（印象中的数字），还没下班就接到我妈的电话，让我不要带娃出去了，万一有什么事在外会很麻烦。既然不出去旅游也不可能在武汉过春节，就决定回我妈这边（娘家湖北天门）。弟弟弟媳一家在青海，原定23号早八点到武昌火车站然后再转大巴回天门。一决定回天门休假我就联系了弟弟弟媳和尚在工作的老公，商量好我带娃20号下午先回天门，老公23号早上去武昌火车站接了弟弟弟媳再一起直接回。20号下午联系了出租车公司拼车，等了一个小时也没有车走，后带娃到客运站，这时客运站已经有医务人员检测体温了，但是带口罩的人很少。回天门的车票已经卖完了，无奈找出租车公司多买一个座位才拼到车。21号早起带着娃上街吃早饭，街上基本没人戴口罩。闺蜜从广州回来过年，约出来见了一面也没觉得有什么，大家都如往常一般。弟弟弟媳一家人当晚就上了回武汉的火车。22号宅在家里一天。还有很多人家办喜酒，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。我妈也还在外面干活。我爸出门吃酒我好说歹说终于戴上了口罩。给还在回程车上的弟弟弟媳打电话反复强调到武昌下车一定要戴口罩做好防护措施。23号大清早接到我弟电话说是武汉要封城了，凌晨下的通知，十时开始实施。这一刻真正意义上感到疫情的严峻。弟弟八点到武昌，老公说接到就直接上高速应该是可以出城，我说如果不行就留武汉到我们家过年，到时候再说。后来十点前顺利上了高速。24号除夕，我妈出门买菜，大家都戴了口罩。听说年后的办酒的都把酒席退了。紧接着天门也封城了。我们全家开始自行隔离。每天在家里刷着手机看着不断攀升的确诊、疑似病例，内心经过了从焦虑到害怕再到平静的过程。居委会的过来找我们登过记，测过一次体温，我们再三保证争做守法公民不出去害人。2月5日，十四天的潜伏期满，一家人都还好。也深知疫情严重到了什么地步。我在全国各地的同学们医院里有很多同仁们援鄂奋战在一线，还有被分到道路上守卡口的，还有负责社区工作的同学～各方信息聚集在一起，无一不在告诉我，已经到了快要崩溃的境地。新闻也每天都在推送雷神山、火神山医院的交付，军队的接管，以及方舱医院的建设，还有那持续攀升好像永远没有拐点的数字，给我一种错觉，这场战役似乎没有完结的一天。2月7日，医院下发了通知，民营医院医护人员被纳入防疫指挥部后备力量人群。医院多人报名。2月8日，今天，医院已有多人被分配到多个隔离点，还有一些人做好这两天随时被派驻至方舱医院的准备。我们在武汉市外的提交了住址和车牌号，等防疫指挥部的通行证。晚上把网上朋友发的方舱医院的照片给小孩看，并且告诉她可能过两天就要到那里去照看病人了，她哭的伤心极了，一边哭一边说不想妈妈去那里，只想爸爸妈妈爷爷奶奶宝宝一家人在一起…不到四岁的小孩，似懂非懂的样子，惹人落泪。不想抱怨什么，也不想讴歌谁们。只想说，能够像以往那样波澜不惊地活着，真好。