用户：北冥冥
点赞数：3
评论数1
坐标【湖北孝感】先说一下武汉吧，在武汉读的书，几个月前回孝感考驾照就没有去武汉了，但在武汉实习的室友和朋友特别多。武汉封城第二天，我在小群里问候了一下大家，问大家在武汉都还好吗(关系特别好的朋友)，两三天没有消息的小群里大家都秒回的不好。忘记了具体哪天她们说武汉公共交通封闭，在路上不带口罩要被抓走，她原上班的店子关门要去其他社区门店支援，整条街就两个蛋糕店一个沃尔玛开门，五公里路只有骑单车或者走路，上全天班，一进店就是量体温消毒，带消毒手套，口罩两小时换一次，她语音说快绷不住了，上班好累也好怕感染。好在现在休息了。武汉的街道上空无一人，三镇间也封闭了，来，镜头切换到孝感☜1.19之前街上火爆，人挤人，没有人戴口罩，1.20依然人挤人，极少人戴口罩，1.21，人依旧很多，部分人戴口罩，1.22，逛街人数整体减少，但人还是很多，戴口罩的人增多，1.23，人数减少，男女老少戴上了各种各样的口罩。1.24，街上只有少许人，一方面初夕下雨又是过年，另一方面疫情严重倡导不出门。原本过年也要上班的，为社会做贡献成功的宅了三天，从封城封省到封县区封湾，基本的情况新闻会实时更新，简单描绘一下城市的状况。每天睡前看一下数据，醒来第一件事看看数据情况，至于确诊和疑似的真实数据，咱也不传谣不信谣！武汉加油！湖北加油！中国加油！这次从小到大一起抗战疫情！