用户：北悦
点赞数：3
评论数1
坐标湖北省荆州市筹备了大半年的婚礼已经取消，听说武汉封城后，那时我们这里还没完全封闭，担心安全问题就跟双方父母商量，好在两边父母理解，年前腊月二十九都还在邀请亲戚，家里的婚纱礼服伴娘服礼炮等等全部打包收好，一切戛然而止，仿佛深夜长途开车跋涉一千多公里回家举办婚礼的热闹只是一场梦。物资方面：口罩提前囤货，目前不足：有在武汉当医生的堂哥和同学，在接受我们的婚礼邀请时提醒过我们疫情比较严重，所以年前腊月二十八在周边县市上门接亲戚途中，不断买口罩，那时2元一个，还有好多药店断货限购，本准备给所有来参加婚礼的亲朋好友（当时不知道严重性，婚礼酒店没取消，农村酒席的鸡鸭鱼肉酒饮等全部买好了，包括新房装饰喜糖喜酒等等）。后来决定取消婚礼，口罩也分了一部分给亲戚，封闭四十多天基本没出过门，偶尔爸爸出去买菜，口罩目前家里不足20个；生活方面：刚开始充足，后来肉类基本没有，家里断肉了一周多，老爸隔几天戴着口罩去其他熟人那里买蔬菜，土豆涨价到5-6元一斤，青椒涨价到7-8元一斤，这在小镇的水平真的涨价很多了，一辈子勤俭节约的老爸老妈每次买完菜都会叹息说吃不起菜。后来完全不让出门了，有了专门帮忙买菜的人，猪肉35一斤，草鱼8-9元一斤（基本一条鱼八斤多，哈哈，我们这里的鱼大），不管怎样，都要吃点荤，天天吃苔菜菠菜小白菜都吃不下去了，年前亲戚送的两百多鸡蛋（我们这边习俗是女儿出嫁送鸡蛋）也快吃完了，我家就四口人，都比较能吃吧，再加上老妈总说我们好不容易回来过年，一定要给我们多弄点好吃的，那段时间家里断肉老妈很难过o(╥﹏╥)o；交通方面：武汉封城后周边县市也开始封了，镇与镇封了，但社区村落之间还能走动，必须戴口罩。从2月15号宣布战时管制，全部封了，从广东一路开回来的新车的临时牌过期了。。。最重要是说心理方面吧，感觉都普遍焦虑了，至少我和老公。回来时还好我带来便携电脑，2月10号就开始在家办公，他没带便携焦急不得了，因为内网限制，好在后来他们公司专门开发了内网软件，所以他在家的电脑装上后就办公了。但是随着时间推移，很多工作没办法完全线上操作，那天领导把脾气撒在湖北员工身上，我忍住没怼回去，但心里很怕被替代被劝退被开除，老公那边也是，全组就他一人没有归队，估计活被其它同事替代，他以后可能要更多的出差了。熬过了异地，也熬过了他出差我留守的2019年下半年，想用一场幸福的婚礼安慰我们相守的不易，但婚礼取消，相隔五十多公里再次异地的四十多天，哎，还是只能每天在视频里见面，我俩还互相开玩笑是好惨的新婚夫妇，都想着我穿婚礼，他穿礼服，在视频里办个婚礼，嘻嘻。不过话说真有点想他了，以前他是出差一直不在身边，现在明明一起回了老家，却因交通管制双双被困在家里，现在又都比较忙，只能每天晚上十一点多视频，有时想想这真是一场梦就好了，没有担惊受怕，没有害怕失去，没有不确定的生活(>﹏<)。看着不断下降的新增数，都在说快要解封，是黎明前的黑暗，这种等待一开始是享受老年生活，再后来是疯狂想去上班，现在是莫名有些舍不得，舍不得跟家里人待在一起的时光，自从读高中起就没在家里待到元宵节，（尽管那天元宵节非常冷清，但从爸妈描述往年的热闹场景觉得分外感动），十多年了头一次家里人呆这么久，也越发依赖父母了，年前还没回来，妈妈就说想要我赶紧回来陪陪她，办了婚礼就要到婆家，这个家就变成了娘家，现在想来幸好是婚礼定在年后初四，如果举办了婚礼跟爸妈妈要分隔这么久，而且天天担心他们的安危，毕竟我们这里当时一天天新增增多，一跃成为最严重县市。今天上午不太忙，偷偷写了一点，需要赶紧干活了，疫情结束后，生活还要继续，而且多多少少都会有影响，希望我们一起度过难关，前线人员更辛苦更危难，加油！