用户：卡索1979
点赞数：15
评论数6
今天是3月10号现在依旧没有发布是否继续封城的通知但是我也不慌，不出意外还是会继续封如果没预料错！就算解封也是逐步的，湖北省除武汉外解封-------武汉市内分区解封，但区与区之间不解封------武汉市内各区解封，但是不对湖北省解封------武汉市解封，对湖北省内解封，不对省外解封-----武汉市解封，湖北省解封。再封下去，其实静态的限制已经到了极限现在问题是不是还有隐藏病例和无症状病例有遗漏甚至隐藏毕竟是个接近1千万人口的大城市，再怎么排查或者筛选，也不可能百分百的对所有人都检测到，明的病例和爆发的病例，应该已经基本都在册在院怕就怕，隐藏的，无症状的，从防疫的角度来说，静态做到极限后只能通过动态防疫来解决，武汉市内分步解封就是动态防疫手段与其藏着，没暴露出来留下隐患，不如用分步解封方式，小部分引发出来虽然这个办法有点不进人情，会有一部分感染甚至牺牲，但是总比贸然全面解封如果有一个无症状感染者或者隐藏病例成为超级传播者，引起后果都是不可想象现在引出，在小范围内，还可以控制住，反之就不可想象了！当然，最好是没有隐藏病例和无症状病例，但愿吧！分割线---------------下面是最早内容不知道从何说起，感觉怎么写都会很沉重一样！先上几个照片，换换心情！都是从我住的地方楼顶拍摄的江滩和长江的景色！只有江上来往的船只平日里江滩上人潮如织的情况完全没有，旁边的路上也没多少汽车！已经封城快五十天了，我们在这里完全不知道什么时候是个头。明天就是3月10号，不出所料话，武汉还是会继续封闭！再过几天，连完全封禁小区也快一个月了，从最初的购买困难，到现在基本吃的不愁团购成习惯人就是这么容易适应!但是适应是适应，心里总是有一股压力！突然的完全封闭小区，让我和儿子被困在小区里面，和我妻子和母亲分隔两地！也不算是这样！1月31号晚上，我们一家都本来在一起窝在家里，结果晚上醒来，发现老母亲在哭，原来在武昌医院住院的小姨已经突然去世，为此母亲悲痛不已，心脏受不了在家是不行的，就算知道医用现在都是发热病人也没法，只能我带老妈去医院看病！医用已经没有什么详细的分科，只有发热门诊和急症两种所有医生都是全套防护服，开了CT，当时是所有来看病的人，都开CT当时没有那么多核酸检测的我们是当作心脏病来看病，结果CT结果是双肺感染，还写了肺部有磨玻璃影老妈这样，我们在一起这么长时间，还有小姨的死亡在前，我不得不的考虑我也被感染乃至全家所有人被感染的可能性，甚至在来这里时候，老婆还和老妈换过口罩（当时没戴那么多口罩，想着入院需要每个人都需要两层口罩保险，所以就换了）只能自己也去急症挂号，也做CT透视所幸，肺部一切正常，没有任何感染，松一口气！老妈却沉默起来，急症医生安排去发热门诊，发热门诊在那个时候还是排长队，那个时候核酸检测都是没有的，核酸检测还要排队！只能开药回家！老妈执意回自己家隔离自己，我回家来，妻子听到老妈的结果，表面平静，其实方寸已乱，我只得带她也来医院，做CT看看肺部是否感染，她非常介意和老妈换口罩过！万幸，和我结果一样的，肺部没有任何感染（现在没有和我住一起，原因后面说）但是即使结果如何，妻子还是不住怀疑自己，因为她那几天都会咳嗽，她说即使感染了也不会马上显现。老妈自己回自己家的两天后一个晚上，突然电话过来说自己心脏很不舒服，需要马上去医院晚上九点多，我只能全副武装马上去她家接她去医院本来想去我们这边这个区传染病定点医院，结果人山人海，无奈只能又转去上次的那个医院，还是急症，但是急症医生听说CT有肺部感染状况，说急症不能接收，只能去发热门诊看，急症就挂了一个氧气袋，我推着活动病床上的老妈去发热门诊去看，虽然是晚上，发热门诊依然人很多，还有医生在看病。这个时候老婆给我电话，说她带孩子去另外一个家住，要我不担心他们。这边发热门诊医生却说，没法入院，病床全部住满，但是额可以预约核酸检测，我们现在排号可以排69号，这个时候老妈吸氧之后也好很多，折腾一晚，总算得到一个核酸检测的预约不算白跑！我问老妈有没有问题自己住，好些没有，她说没事，我就把她家里的所有监控摄像头打开（专门为老人准备的）隔天联系社区去医院做核酸检测，去了医院，一天就检测20个人，没检测上，说在家等电话一个人在家里特别孤寂，特别是发生老妈肺部感染情况下，整个武汉封城，家里一个人我最终还是去妻子那边，准备接她和孩子回来，说要死死一起，就算是真病了但是妻子不肯，说自己咳嗽，还是一个人待这边比较好隔离观察比较好你身体好，要带就带小孩走！无奈，只能带小孩回来，我一家四口，就成为分隔三地生活的状态！次日下午，老妈又说心脏不适，她打120，说受不了，要去亚洲心脏病医院看心脏专科120必须有亲属陪伴，而且亚洲心脏病医院在汉口那边，与我们这边相距很远还有一条长江！120把我们送到亚洲心脏病医院，医院这边急症告诉我们，他们这边急症有好几个新冠确诊的病人，甚至还有去世的YI体还放在急症室，要我们考虑清楚，一旦下车就没有车送我们回去了！看着老妈难熬的样子，我只有坚持下车，医院给我们看病这边亚洲心脏病医院，是这边定点医院，全部医生都是像进入核爆区的一般的生化装束！我去急诊室看了，确实有个人形的东西给包裹着停放在医生办公室的一个急症病床上做了一些简单处理和开了一些专科的药品后，老妈执意不住院，其实也确实住不了，病人都是混合患病者，新冠引起心脏病发出来医院门，我母子俩很茫然全市公交都停了，出租车网约车也没有，我俩在汉口街头，外面下着小雨，外面温度大致就7，8度120只管送病人从家到医院，不管我们110要我们联系市长热线，市长热线忙音路上没什么人，看到的都全副武装行色匆匆！问一个路人他说实在没法去找这边派出所！没法，我俩走了一站路远，找到派出所！告诉他们情况希望他们帮我们母子一下。哪怕是帮着拦下一个出租我们给钱回去都行啊！派出所拒绝了，说他们车都在协和还有一些定点医院那边驻守，没有空余人手，还说问了我们社区一口咬定我妈是新冠病人，说不要害了他们工作没有进行下去。实际上我老妈连核酸检测都没做！无奈，母子两人只能下决心步行从汉口跨长江二桥回家！救人不如求己一路下着雨，我和年近70的老妈一前一后在没有几个人影的汉口街头一路向前老妈坚持她在后，我在前，隔着几米走，她担心传染给我我试着微博求助，我试着给社区打电话，结果，现实是残酷的，没有用！只能走！风在吹，晚上二桥上来往的很多都是救灾的援助卡车，我问老妈要不要在桥中央拦一下老妈说，算了，不要给这些帮助武汉的人添麻烦，不要担心我，走走好多了！我知道她说这个是宽我的心！走过二桥，老妈实在走不动了，我就将他安置在一个银行二十四小时自动取款间里，我搞了一个共享单车，从徐东汽车到青山家里，然后骑着电瓶车去徐东接老妈回的家！到家时候，我俩全身都冻僵了，因为之前走的时候浑身是汗但是骑车时候又冷风吹一路！送老妈回家，我问她如何，她说还好，我说我留下来陪着你吧老妈坚决要我回去，不要在这里！她说她明天找社区去医院看看核酸检测事情如何！次日接到电话一去医院，说核酸检测可以做，也不用排号了3天后，结果是阴性，但是还需要测一次，结果一周后，第二次测试，结果，还是阴性！并且又做了两次ＣＴ，结果是已经没有多少感染状况，病灶已经吸收，医生说这是上呼吸道发炎导致的病毒性肺炎，并不是新冠！全家人虚惊一场！但是这个时候，其实，已经没法全家一起了，武汉已经实行小区封闭管理！进入三月以来，老妈又接到社区电话，找她要上两次核酸检测还有ＣＴ的结果给社区给了，大概是３号左右，社区强制要求老妈并把所在社区所有前期做过核酸检测还有ＣＴ检测发生过肺部感染的人，全部集中起来，送到原来的定点医院进行住院治疗观察！没法，这是防疫指挥部下达的命令，只能执行，老妈现在倒是住院了，整个一层楼都是这样的病号并且进去后就做了第三次核酸检测结果还是阴性，马上就要准备出院，不过还没确定是回家隔离还是政府安排隔离！今天先写我自己的经历吧，看看有时间写写其他！3.11号最新补充！老妈明天也就是12号安排出院，其实她住院时候他现在的主治医师都很费解，说她压根不用住进来，但是区防疫指挥部说必须住院，拗不过防疫指挥部，只能住进来吃自然是不错的，送餐是机器人送餐，她说是鲍鱼红豆粥每天像她们这样的观察人员都是打营养针，然后就是根据身体情况对症调理全免费马上出院是安排到隔离点隔离，酒店隔离点，一人一个房间！到隔离点酒店再说吧，还不知道要隔离几天！