用户：叫我小王吧
点赞数：8
评论数2
坐标武汉汉阳前阵有个回答被折叠了，接下来一定老老实实，循规蹈矩，注意言辞以上是废话，开始正经回答每天早上第一件事，看丁香医生公众号推的疫情动态每天早上九点推前一天的我大概从人数8000＋开始关注实测，前后应该不到两周时间，目前估计应该7.2万＋，而后每天预计1.2k至1.5k的增速，持续一到两周，为何做此判断原因如下：目前社区再做拉网排查工作，由于前一阵我母亲发烧，出于焦虑，我主动上报社区做登记，今天社区还在致电过来询问情况，要不要安排做核酸，庆幸的是，母亲经过在家调养，吃药，目前已经好了快两周时间，也因此判断只是一般感冒而不是新冠肺炎。目前社区的工作就是，只要有发热病人，第一时间联系医院做核酸，血常规，肺部CT，轻症送方舱隔离治疗，家人重点关注；症状加重送定点医院治疗，连续一周左右无明显症状的，可以考虑从方舱出院。那么武汉目前的现状是，各地区支援医疗队已实施对口支援，那么武汉只需要守好自己这块阵地，其他阵地有兄弟部队和人民军队接管；分级治理见效了，四类人员的排查初见成效，没问题的就在家待着，有问题的该送哪儿送哪儿。小区实行封闭管理，商超不接受个人营业，全部线上团送，进一步遏制群众聚集随着全国复工逐渐恢复，武汉市的物资供应应该是中长期内足够跟得上由于将疑似的，非确定性的状况都统一收治，而此病毒还存在一个不确定的传染期限，因此有可能还会出现爆发潮，而武汉的比例趋于稳定，湖北省其他地区以及全国其他城市可能短期内都会有小爆发，但肯定不会有武汉这么严重。总得来说，现在处于战略反攻阶段了，目前疫情增速逐步还控制，且保持比较稳定的增速，那么有朝一日，增速下降且出院人员增速上升，那就说明胜利不远了。痛定思痛吧