用户：名字不可以起太长
点赞数：4
评论数2
湖北的某个市。年三十回父母家(另一个县)团年，晚上9点收到信息要求回到家里待岗，不许请假（全市所有行政单位，医院都收到了），初一回到家待命。初二凌晨宣布所有道路封闭，包括农村。商场及商店，餐饮关门。超市和生鲜档，菜场，母婴店可以营业。公共交通已经停运，车辆按单双号出行，出租车，公务车，救护车，以及各单位车辆持通行证出行。弟弟和妹妹都去了亲戚家里，没能赶回家，家里只有爸妈和我家老大。好在我走之前看过家里的米面油肉都很多，菜也是自己种的，口罩给他们留了10个。初三开始值班，负责筛查发热病人以及运送发热病人去发热门诊。我们这个大社区还算好，发热病人不太多，多数都是孩子，没有一个确诊的。口罩，酒精，84到处都买不到，在一个药店买到了两盒奥司他韦，还买了点健胃消食片。回家路上在一个偏僻的药店买到了5小瓶酒精，12块一个。女儿说想我了，想要回家。我嘱咐她不要出门，要听外公外婆的话。初四开始小区管制，出入测体温登记，每天社区的宣传车满街宣传不要聚会，不要出门。大多数人都很自觉，宅在家里。街上行人很少，平时人头攒动的沿江大道只有三三两两的人在走。大女儿说想回来，今天跟外公外婆上山砍柴了，我埋怨他们出门了，爸爸说不要紧，那么大的山里就他们三个人。初四初五初六在家休息，带老二，一天很充实。家里的菜还很多，都是从我妈那里带来的。每天都很关注确诊人数，清早醒来第一件事就是看疫情日报。工作群里每天要学习各种文件，新冠防治课件，工作重点。嘱咐公公婆婆不要出门，给他们买好一个星期的菜。小区烂尾了，门岗什么的都没做好，但是物业很负责，小区卫生消毒也很到位，每天都在清点在家里的人员。隔壁那栋有2个武汉返回人员，物业每天去监测体温。业主群里有人主动要去帮他们值班，有给物业捐口罩的，有捐84的，有捐酒精的。初六晚上同学告诉我她被隔离了，她接诊的某个发热孕妇隐瞒了从武汉归来的事实，一家人都确诊了，她和另外一个同事作为密切接触者，没有做好防护，暂时停下工作，科室给她们一间病房，俩人隔离在那里。她说还好孩子不在家里，老公在家隔离。我气得要死，嘱咐她要注意安全。初七初八初九值班，发热病人不多，还是以孩子居多。整个市确诊了几十例，疑似病例一百多个，征用了三家医院的院区作为专门收治点。他们都在发信息接收捐赠，希望能采购到合格的口罩，面罩和防护服。我们只有10套防护服，去仓库领了手术衣替代，外科口罩到我手里时已经只有5个，乳胶手套还有7双，每天上下班都要交接，只允许预检分诊和发热门诊使用。75%的酒精没有了，只有95%的，我们算了比例，自己配置。一次性口罩还有，每人每天限领2个。后勤处的朋友每天都忙得双脚跳，到处联系物资，到处都没有。还好食堂每天都有饭吃。不定时都有不同的督导组来检查工作。网上开通了求助平台，政府工作效率还是很高的。大街上车辆很少，每个路口都有交警执勤。我家旁边那个每天开奔驰来上班的辅警又在那里执勤。朋友因回来路上顺路带孩子被通报批评。社区很忙，每天路过那里都是灯火通明。我抽空给孩子屯了纸尿裤和奶粉。母婴店也要关门了，全市除了生鲜超市全部停业，车辆开始严管，除公务车辆，医务人员，物业，环卫，其余不许出门。我开了工作证明，路上行人很少，口罩帽子是标配。谣言开始满天飞，我爸妈跟我说吃黄瓜能防新冠，我也是无语了。一个同学的父亲去世了，匆忙办了丧事，我只能安慰她。初十十一十二休息。确诊人数已经过百，疑似已经几百个了。市里通知所有医院停诊，只留下定点医院和发热门诊，急诊。我们所有科室病人全部出院，没有重症。空空荡荡的走廊看起来特别不习惯。每个科室安排人值班，做好平时的消杀工作。医院大门紧闭，出入要有证明。我们开始轮流去岗亭值班，给病人解释，接听咨询电话，回访，去职工家属区挨家挨户登记，查体温。市里下发文件，要求所有党员企事业单位人员下沉到社区，做好排查工作。同事们都去了社区执勤，做人员排查，统计工作。大部分医生开设了微门诊，做网上咨询。同事的老公在定点医院的ct室工作，每天很辛苦，回家都不敢进门，同事递给他饭菜坐在门口吃，吃完饭去另一套房子一个人住。看他的照片都觉得好可怜。我们这里的人都还好，没有不许医务人员回家的。我们小区有几个从医院回来的医务人员，在群里跟大家大大方方地说了，自己在家里隔离。群里都为他们点赞。隔壁的酒店被征用了，所有从一线替换下来的医务人员在这里隔离。物业封锁了去酒店的通道，只许从后门出入。农村封锁的更严格了，物资购买都是村里的干部，物价很平稳，跟平时一样，蔬菜也还算新鲜。面粉，酵母，苏打粉成为抢手货，朋友圈里天天都是晒手艺的人。我只买到了面粉，没有酵母，试着掺和牛奶做了馒头，好难吃，老二都嫌弃。全市所有车辆停运，公务车，救护车除外。医务人员，物业，环卫，超市工作人员凭通行证在8.30前，5.30-6.30可以通行。十三十四十五值班。街上行人很少，环卫，交管，都在执勤，真是辛苦了。对口支援的医疗队来了，远远看见已经熄灯很久的机场又亮了起来，飞机起飞落下的声音让孩子很开心，我也很激动。她很想出去玩，可是出不了门。我朋友圈里全部都是感谢医疗队，感谢对口帮扶的省份的文章。超市开门很早，下班顺便买了菜，去的晚，品种不多了。社区工作人员开始上门统计，发放出入证，每家每户每3天允许出去一个人，我有工作证明，每天都能出去。沿江大道已经没有人散步了，炫丽的景观灯，空荡荡的街道，真的很寂寞。十六十七十八休息。确诊人数每天在2个左右，疑似病例在增加。好消息是出院的人数每天都在10人左右。同学解除了隔离，回到了工作岗位上。朋友圈里开始晒对口支援的城市给我们捐赠的蔬菜水果，真的特别感谢，特别温暖。有的同学去了一线支援，期待他们能够平安凯旋。全市所有医院开始逐步开诊，只开放了妇科产科儿科和部分内科。我们也要开始忙起来了，在社区的同事们依然在辛苦地工作，排查工作已经基本结束了。等做好统计，交接，就可以回来了。孩子说很想我，每天的网课也在上，作业做得很慢，外公外婆都不懂，她也不懂。十九二十二十一休息，收到了对口支援的水果，真的很感谢。有的小区收到了蔬菜，朋友圈里都是感谢的声音。政府每天上街宣传，物资供应也充足，人们也没有恐慌。农村依然在管制，不许进出，但是已经在开始春耕了。希望越来越好。