用户：后来
点赞数：4
评论数0
坐标宜昌鄂西南18号坐Z95从北京返宜，中途在武汉经停30分钟。已经过了观察期，但是主动向村委会报备了相关情况，说要继续观察让我每天报体温，也没有按时报，想着已经过了15天，但还是想起来了就测一下体温报备一下。我们乖乖的抄河南的作业，街上大喇叭每天说着注意事项，所有外地返宜人员做好了登记，从大年初一开始封路，这两天还开始喷洒消毒的东西，虽然不知道是否有效。前两天在家里院子做了烧烤吃庭院barbecue哈哈烧烤的时候听到后山有几个小姑娘在爬山隔壁的隔壁大叔隔着一栋房子在他家院子里跟我讲话隔离距离算是有10米想起了那个隔着护栏打羽毛球的照片目前官方数据496治愈9死亡3城区占了大多数，因为宜昌有很多县级市，所以数据比较大，我们区目前是20多例。据说第一例死亡的是个在武汉住的老太太，后续两例没有再去继续关注。我现在有些想要逃避刷微博不知道是因为自己是小粉红还是微博负面消息太多了的缘故刷微博总是觉得心很累会逃避看疫情相关消息有努力在微博上传播正能量看到公众号的图片还发了条微博感谢青岛小哥小妹刚开始几天说要延迟上班，觉得好开心，不用上班了，那个时候没有想到远方的哭声，在此忏悔。在朋友圈看到大佬们的在线志愿者招募本来想参加被朋友劝回因为没有太多相关知识还有朋友说让我先管好自己我一想也是在线实习的工作还没有确定先缓缓前两天宜昌突然增速加快一晚上涨一百多例的加上湖南的鸡瘟以及说猪瘟还在继续我就开始恐慌了这种增长什么时候是个头啊春招怎么办？学校老师也很关注疫情平时不加学生微信的班导师和辅导员主动加了我的微信关心情况湖北学生拉了个群每天在群里报平安实习单位跟我说让我先在家休息短期内不用工作继续给自己洗脑了没事只要乖乖待家里那些可怕的数字都不会来临在家看各种剧今天开始看书就是不想让自己闲下来但是真的看到微博上很多求助的帖子会很担心但是自己的确帮不到什么所以心情会很沉重家里氛围还行只是一咳嗽就会开玩笑说要把你隔离起来今天广播说如果没有跟村委会报备外地回来的人员不能开通行证算是又一个强制措施吧每天都熬夜又熬夜碎碎念了这么多希望你平安