用户：君君睡不着
点赞数：4
评论数19
我也写一个吧坐标湖北襄阳的下属直辖市枣阳市我是1.4号从武汉放寒假回家的从大年三十到现在没有出过家门前天街道办的发了一家一张的条子但是今天就不让用了彻底不让出门了超市也不能去今天中午楼下第一次出现了一辆买蔬菜的车半个小时就被买光了我爸赶紧下楼去买了这些菜一百多这一幕已经有点暴乱的感觉了。微博上很多人说不让出门是对的，被感染上就是躺在病床上呻吟。但湖北现状就是，要么病死，要么饿死。对了，今天外面广播车说，有需要联系社区配送菜。我表姐在微信上定了。也是随便买点就一百多。我是不了解菜价不知道是不是本来就是这个价钱。水果就更不用说，早就没有水果卖了。就先写到这里。https://h5-newretail.faas.ele.me/static/h5_newretail/pages/shop.html?isTransfer=1&from=eb_qrcode&id=32267392329(二维码自动识别)补个回答今天到昨天每个路口都被封了我家和我朋友家都被拦上了说我说菜价贵的看看我怎么说的我说了我不了解菜价所以不清楚到底是贵还是便宜写这个回答是记录一下湖北现状杠精喷子就不用来了不想浪费时间跟人在这个问题上争论毕竟不是你家到断粮的地步