用户：呵呵哒
点赞数：211
评论数39
更新。2020.2.11没想到这么多人给我鼓励呀！谢谢大家！目前疫情仍然很严重，所在的地区确诊增加不少，工作量也加大了不少，今晚还紧急的去处理集中隔离点的事，搞到快12点了。很累，但是心理上感觉好多了，也没什么包袱了。这次疫情，身边大多数人都表现出不一般的担当精神，也是很振奋人心的，大家一起努力，没有什么事解决不了的更新，今天人民网发布“别把街镇干部逼成千手观音”。嗯，我们已经不记得今天是几号、星期几。每天在单位住，也不能回家，不止是医护人员，我们压力也很大。但是很少有人关心我们这一部分人。每天早上起来就是看新闻，不断增长的数字让我揪心。作为一名公职人员，从年前到现在，一天都没有休息过，武汉人，家人都在武汉，曾经有几天身体不舒服，又报道说不止是发烧的症状（我就是没有发烧，其他很多症状都有），心理上快崩溃了，抱着老公大哭一场。但是无奈还是要天天上班。基层工作人员，除了口罩，也没有别的防护措施。不过目前心理已经很稳定了（也是工作太忙了，没时间多想）。情况是挺严重的，也暴露出治理能力上的缺陷，但是我们仍然应该相信政府，毕竟我们经历过洪水、非典、地震，无论多么难，都挺过来了。也希望大家不要相信各种谣言，不要传播谣言，对政府多一些信任，给武汉多一些时间，给湖北多一些关心，春天决不会不来的。