用户：哥我岂是池中物
点赞数：22
评论数18
今天是2.16，人在百步亭家中，家里就我和老婆两人，刚封城的时候人在爹妈那里，一大早上老婆跟我说武汉封城了列，我迷迷糊糊的说了一声莫瞎说，莫在网上瞎发造谣哈，然后接着睡了，结果起来之后新闻刷屏了，当时还觉得估计封个把礼拜就完了，不会搞蛮大动静的，结果就到了今天。人的状态嘛，因为刚封城的时候，没想过会封这么长时间，所以没囤货，讲道理我冰箱621升，要屯两个吃的东西可以吃一个半月都没问题，结果我冰箱基本空了，好在物业能买到点东西，前两天13号的时候，那个时候武汉刚封锁小区，每三天可以出去一个人，那算是我1.23封城之后第一次去超市，我不想造谣，但是我也不想说假话，早上9点出门，物业在门口给了我一个盖了章子的纸条，我就去了百步亭花园路那个中百，结果写着消毒两天14号再开门，我就感到不妙，我就转头去了摩尔城的中百，十点开门，9点就排了差不多百把个人，10点开门，每个人门口测体温放行，而且超市得控制里面的人数，出来几个再放几个进去（这个我是觉得超市很明智的，特殊时期怕人多了哄抢起来）我10点30进去，基本上我想要的已经没有了，蔬菜方便面日用品非常充足的，不过也没人买，大家都是买肉类品，各种肉都没有了，只有一些很贵的，75一斤的牛霖我想了一哈也没舍得买，再就是羊肉，猪肉没有了，鸡就不用想了，我同事说，他们小区谁要是现在能拿鸡货出来，那简直横着走，其实我早就用心里准备，我并没奢求自己能抢到肉，我心里的预期值是买到火腿午餐肉香肠这类半肉品就行，结果这些也是精光，然后我就买了两袋挂面，两板鸡蛋，一点粉丝饺子冻馒头之类的就走了，为什么不买蔬菜呢，蔬菜我最想要土豆和西红柿，因为小区买的菜这两样买不了，但是看蔬菜区排队过磅的太多了，不想逗留，而且小区只让一个人出来，我买东西需要取舍，太多了一个人弄不回去，然后最有意思的时候，我在看挂面的时候，我的篮子的鸡蛋还被偷了，然后我又回鸡蛋区的时候鸡蛋没有了，不过超市的人说鸡蛋供应没问题的，就是超市人手不够，各种东西上货上不赢，要我等一哈就有了，我想反正微商能买就算了，然后红红火火拎着一大袋子饺子冻馍馍回家了，我出来的时候队排到比我进去的时候更长，我出来的时候第一个想法就是，我宁愿在家吃屎也不想再去超市了，爹爹婆婆太狠了，搞不赢，我觉得如果以后真的有末世，我肯定没爹爹婆婆能撑，再说这几天吃的吧，每天就是鸡蛋炒饭，然后炒青菜，昨天邻居把了几根王中王我，现在还没舍得吃，想到哪天口里没得味炸到吃，本来想着今天第三天又可以出去了，出去拼一枪看能不能买到肉类的，结果昨天又通知完全不能出小区了，烦躁，看来又得继续吃鸡蛋炒饭了，祸不单行，早上开机内存条坏了一根，搞了半天才开机，只有8g内存了，吃鸡也玩不了了，烦躁*2总结的说一下：1.我的情况不能代表其他武汉人的情况，比如我妈，她平时就屯肉冻着，一次就买蛮多，而我成家自己住后，生活习惯从来不屯东西，因为我不喜欢吃冻的肉（有点矫情哈），我跟我老婆平时都不卖中百的肉，都是当天吃什么就买什么，都是去盒马买盒装鲜肉吃，所以家里没存货，而且刚开始封城的时候没想着会这么久，按我爸的话说，别说我，他在武汉长大这么多年都没碰到过今年这个情况，谁能想到呢？没危机感造成没囤货，结果这次超市行教我做人，我敢肯定爹爹婆婆肯定有肉吃的。2.从这次肺炎开始到现在我并不反感武汉ZF做的任何决策，而且这次超市行让我更觉得一开始ZF封锁消息是对的，人们恐慌的可怕在超市里面暴露的一览无遗，我一直秉持一个观点，专业的人做专业的事，不是该领域的人不要质疑专业的人做的事，ZF的人面对这些事相对大家来说就是专业的人。3.我的新年愿望就是吃完热干面，加辣椒，我敢说现在谁出来卖热干面，200块钱一碗，保证蛮多人买，反正我是会买的。4.炒饭去了，老婆起床了，要喂食了。