用户：喜马拉雅
点赞数：6
评论数0
看到这个题目，洗马君真的非常有感触，忍不住来答一下。就在两天前，我们新媒体部的同事，她的闺蜜刚刚在湖北诞生了九斤的宝宝。上周，洗马君发起【你说我听】，让你们直接语音说出想对湖北亲友说的话。分离的每一秒，都是担忧。相隔的每一分，都是牵挂。热恋的情侣、年迈的父母、十几年的闺蜜......一个个素不相识的人的故事，却好像就发生在你我身边。疫情让我们分离，却把我们的心连在了一起。我们把这些声音制作成了视频，献上第一期语音版的【你说我听】。不如我们就从那些亲友远在湖北的听友的句子里，侧面来了解一下真实的湖北吧。喜马拉雅【你说我听】语音版VOL.https://www.zhihu.com/video/1216782799736307712有人居家和朋友打牌尽兴。“陪黄冈哥们解闷，我输了一千多块钱”听友@9号我有我两个好朋友在黄冈，最近为了陪他们解闷，斗地主输了我一千多块钱。有人迎来的新的家庭成员，晋升新手妈妈“我闺蜜在武汉生下了九斤的宝宝”听友@Aaron我最好的闺蜜，我们认识14年了，她嫁在武汉。她前段时间刚生下宝宝，是二胎，生了一个重达九斤的宝宝！挺平安挺健康的。但是在生之前他们还是比较焦虑的，联系了好几家医院，最后去了一家私立医院。因为武汉的公立医院，基本都有新冠肺炎的患者，所以不敢过去生孩子。他们一家人都挺健康的，就是没什么菜吃。她这个时候因为在坐月子，其实也挺需要补充营养的，还是有点担心他们。我跟他们夫妻约定好，疫情结束以后，有时间我会再去武汉看他们。希望她开开心心健健康康。Aaron闺蜜家门前的樱花树，已经开花了有人顶着风险仍在岗位的一线驻守“快点！来找我！”听友@尤依然我的男朋友在湖北武汉，然后他现在每周有6天，从早上7:30到晚上6点都要在执勤。希望他能平平安安，健健康康，希望他的家人，他的妹妹、他的父母也都健健康康平平安安。然后最后我想跟他说，我在西安等你，希望等到疫情结束，你能快点来找我！希望你一切平安！（洗马君注：在语音里，“快点”二字语气她作了强调，能听出她对男友强烈的思念）有人孤独的在这座城市生活“我的婆婆，在武汉，她已经83岁高龄了”听友@爱玲崔我的婆婆，在武汉，她已经83岁高龄了。目前她还不错，但是现在她一个人生活，其实很孤独。所以我们也很惦记着她。希望她在非常时期能够保护好自己，能够平平安安的。等这个疫情一结束，我们就回去看望她。有人的恋情始终被闺蜜牵挂着“希望能早点参加闺蜜的婚礼”听友@姜超我的伴娘，她现在在武汉。她是学医的，在中国读完本科之后，去英国读了研究生，回来在武汉大学读医学影像类的博士，毕业之后就留在学校了。工作很忙，也没有什么时间照顾自己，也没有什么时间谈恋爱，她只比我小一岁，我已经结婚6年了，她却还是单身。我希望她能好好照顾自己，并且有时间谈个恋爱，希望她的宝宝和我的宝宝年纪不要差太大，希望能早点参加她的婚礼，希望她注意防护，不要感染。有人一家都在湖北居家隔离“春暖花开，一切都会好起来！”听友@阿WANG我是湖北人，现在在澳大利亚读书。我的爸爸舅舅舅妈，外公外婆表弟全部在湖北。他们在湖北，一直都很乖地在家隔离，没有出门。舅舅是医护人员，他每天都必须隔离在自己的一个小区域，很少和家人接触。春暖花开，应该一切都会好起来。武汉东湖盛开的樱花，摄于去年5月。来自unsplash网站有人被家中的妻子深深牵挂“老公，我在深圳的家中等你归来”听友@家辉我的老公现在在湖北（武汉），他是一个不太会照顾自己的金融民工。最近湖北的天气依旧很冷，带的衣服也不够多，但他每天还是要熬夜搬砖。我希望对他说，老公辛苦啦，在家一个人也要照顾好自己，砖永远是搬不完的。但身体是最重要的，一定要保重身体。等春暖花开，疫情散去，我在深圳的家中等你归来。有人暂时失去联系“我已经一个多月联系不到他了”听友@杨皓涵我的师傅在湖北，他现在已经联系不到他人了，已经一个多月都联系不到他了……我也不知道他现在怎么样，希望他平安！有人等着假期之后的团聚“我全家人都在武汉”听友@Lifeloving我家里除了我的小家，其他所有人都在武汉，我的爸爸妈妈，我的公公婆婆、我的姐姐的一家。但是比较幸运的是，家里所有人目前都很健康。我非常非常地担心他们，也非常非常地想念他们。这个春节大家都过得不好，都太孤单了，经历了太多伤心的故事。等疫情过后，我想回家，我想见我的爸爸妈妈。（洗马君注：说到最后，她的声音越来越小，渐渐弱下去，是哭了吗……）有人正被喜欢着“我喜欢的人，在湖北”听友@冬瓜姐姐我喜欢的人在湖北，我不知道他过得怎么样，但是希望他一切都好。也有人正被偷偷喜欢着“我没有勇气，去问他过得怎样”听友@沐西西我喜欢的人在湖北，可是我却没有勇气去问他，在湖北过得怎么样。有人正被等待着疫情后的重聚“哪怕疫情再严重，我都等你”听友@H我的一个朋友在湖北，我想对他说，哪怕疫情再严重，我在这等你，等你和我重聚。希望你能照顾好自己，保护好自己。林俊杰为疫情写的新歌里唱道：最冷的天也会离去，I’llstaywithyou，等待着日出。就像一位朋友说的：“想一想再次见面时与你紧紧拥抱的样子，所有难熬的日子，都变得很甜。”湖北的亲朋啊，请照顾好自己。素材来源：喜马拉雅的听友们撰稿：Hanru视频：河豚责编：Aaron主编：不愿透露姓名的洗马君-以上内容由喜马拉雅新媒体编辑部出品