用户：喻鱼鱼
点赞数：2
评论数0
从疫情开始到现在，在微博上或者朋友圈看到了很多多湖北人的看法和说法，想记录一下这一两个月来我这个湖北人的心理历程以及生活状况。我是湖北省仙桃市的，在武汉市武昌区工作。其实关于疫情的消息很早就有风声，但是大家都没有重视这个问题，毕竟年初的时候温差变化很大，感冒发烧咳嗽都是很常见的情况，我自己就感冒了一个多星期才好。从1月20号开始都意识到了情况严重，上班的路上可以看到年轻人都戴着口罩，可能还是因为平常年轻人就有囤口罩（特别是女孩子，口罩是用来不化妆的时候用的），也可能因为年轻人接触新消息的时间比较快。23日下午从武昌火车站出发（其实有很多汉口的票，但是实在不敢去），属于正常返乡。第二天早上，也就是1月23日早上发现武汉封城，下午仙桃市封城，陆陆续续全省封城。自动开始居家隔离，到今天已经隔离45天，每天村委来测量额温，公司需要员工早晚各一次上报体温。按照正常情况，1月30日就要准备复工，但是一直在家待命，从2月1日开始线上办公，公司中高层轮流去公司值班（公司在汉口）在疫情期间，微博热搜基本都是关于新冠病毒的，每一条下面必有说湖北人和武汉人的不是的，包括现在部分企业也不录取湖北人，无论是否经过湖北、接触过疑似或确诊病人。这是一个不可否认的现象，着实让人不知道如何表达。疫情期间居家隔离，我自己是在隔离第13天发现体温偏高，抖着手量的体温，等待的过程中，我都想好了确诊之后要怎么办，幸好是虚惊一场。那一段时间真的是人心惶惶，喝热水体温升高就怀疑自己感染了，运动一下喘不上气觉得自己感染了，后来发现还有无症状感染，完了，自己肯定感染了。这段心理历程大家应该都有。隔离期间也一直在网上吃瓜，各路牛鬼蛇神各显神通，每天在微博上又生气又自豪。套用网友的一句话：好的人生怕自己不够好，坏的人生怕自己不够坏。仙桃市是口罩等生产市，但是好像是1月底出新闻，我们的口罩场的口罩不能立马投入使用，每人限购两只医用护理口罩，后面几天就不让出门，现在不允许任何企业、私人购买大批量口罩，全部由药店等几家企业做市场分配。后来实行一省包一市，之前说是四川包仙桃，后来确定是山西省包天门、仙桃、潜江三个直辖县级市，而四川省估计是支援武汉了（华西医院在四川援鄂里面肯定是主力军，这么牛的医院肯定是去重灾区了）。关于全国各地同胞援鄂，有医护人员、医疗资源、粮油米面蔬菜等都是先供武汉的。我们下面的县市，本人暂时还没有收到捐赠的任何蔬菜（不过听朋友说收到了捐赠的蔬菜，还有广西的螺蛳粉，真的很羡慕朋友了），菜价上涨，没有到很可怕的地步，但是真的不便宜。之前天冷的时候还有白菜和菜苔吃，现在已经过季了，每天的菜真的是一大花销。2月份开始实行线上办公，钉钉杀出重围。过年那会没想那么多，以为就在家呆几天，就带了一个手机一个背包回来了，电脑啥的都在武汉，快递还没通……最近几天，湖北省除武汉市其他的地级市已经很多天新增确诊为0了，个人建议可以慢慢恢复快递这样的设施，需要很多东西，但是奈何湖北不发货……前几天看到有的企业不招收湖北人，无论是否经过湖北，包括在微博上很多人说的话，这其实已经是一种歧视了。其实只要一直在微博关注疫情的人都大致清楚评论都是些什么，包括现在有人在提出湖北快递的问题的时候，还有人回复：“活该。”只感到五味陈杂。不知道各位有没有一个短视频，是2020年1月26日一个记者在长江大桥上的场景，记者直播的时候数度哽咽：“武汉这个时候应该是车水马龙的，但是现在我的武汉居然没有跑车！武汉快点好起来！”我在武汉六年，其实也不长，但是你只要见过他的车水马龙，再对比一下现在的模样：没有车，没有人，外面看不到猫狗，所有商店全部闭店，真的挺心酸的。包括现阶段武汉也不能随意出门，小区全封闭式管理。今天收到短信，武汉市有不少医院恢复正常门诊，包括武汉市妇幼保健院、湖北省中医院、湖北省肿瘤医院，代表着一切正在慢慢恢复正常（之前高血压的药都买不到）。但是正值关键阶段，一刻也不能放松，建议可以阶梯式恢复社会秩序，湖北人大多是非常配合的态度，希望疫情尽快好转。最后，对医护人员及众多一线工作者致以最崇高的敬意！！