用户：城市进化论
点赞数：10
评论数2
百步亭社区图片来源：张建2002年2月，百步亭花园荣获建设部颁发的首届“中国人居环境范例奖”。2003年10月，多部委下发通知要求全国学习百步亭花园社区创建文明社区的经验。2020年1月18日，武汉百步亭四万余家庭共吃团年饭。2020年2月4日，百步亭社区出现多栋“发热门栋”。疫情之下，网络上对于百步亭社区治理的质疑声不断。究竟这个曾荣获首届“中国人居环境范例奖”的唯一社区，是如何跌落神坛的。先进“样本”百步亭社区图片来源：张建摄时间回到1995年，武汉市江岸区后湖片区有一片烂泥地，水、路、电全无，人们扯着“白布蓬”在此营生。城市发展，近郊的荒地待开发，先后有七家开发商进入百步亭，均因其恶劣的开发条件和难以获得经济效益，先后退出。一个叫茅永红的人改变了这里。1997年，百步亭花园正式开工建设，1998年12月，百步亭一期交房。时至今日，这里发展成一个占地5平方公里，有18万人居住的大型社区，社区内有9个居委会，11个小区。官网上写着，百步亭社区未来要变成百步亭新城，地盘扩张到7平方公里，人口扩容到30万。百步亭从一开始的定位就与别的项目不同。茅永红希望按照“建设、管理、服务”三位一体的模式来，建设“可持续发展的现代文明社区”。这种“企业服务社区”发展模式，为我国城市社区建设探索了一条全新的社区治理之路。这种模式最特殊的地方，就在于突破传统的区-街-居委会管理型的行政体制，创办全国第一个不设街道办事处的新型社区，实行社区自治。这样的提法在湖北甚至中国都是首开先河。所以，当城叔搜索论文时发现，从2000年起，就有学者以百步亭为案例研究城市的社区建设。“案例”这个词，并不足以说明百步亭模式的地位。武汉市长周先旺接受央视采访时说：“百步亭社区是中国群众自治非常好的一个样本。”既然是“样本”，关注纷至沓来。全国文明社区示范点、全国先进基层党组织、全国三八红旗集体、全国五四红旗团委标兵、全国文化先进社区、全国无毒社区、全国基层民兵预备役工作先进单位、全国物业管理优秀住宅小区、全国和谐社区建设自主创新奖等60多项国家级奖项接踵而至。150多万人次到百步亭社区视察参观，直到2019年，网络上还能见到基层工作者到百步亭社区考察、学习的文章。百步亭集团官网上说：百步亭社区成为了全国社区建设的一面旗帜，成为了中国和谐社会的一个缩影，成为了展示武汉人文风貌的一个窗口。争议对象百步亭社区图片来源：张建摄万家宴之前，百步亭都是学习的榜样。2020年，不合时宜的万家宴，让百步亭第一次成为争议的对象。20年时间，百步亭的百家宴发展到万家宴，已经是一张代表社区治理的名片，也是武汉对外宣传的窗口。1月19日《楚天都市报》头版头条以“一万多道菜品映出邻里温情，二十届万家宴见证社区和谐”给出了注解。图据网络随即，“百步亭大规模发热”的消息，让百步亭社区重回舆论中心。财新记者2月4日实地走访发现，武汉百步亭社区共有57个门栋被列为发热门栋，社区负责人证实了这些发热门栋的存在，居民也证实有发热隔离患者。百步亭迎来了特殊时期。城叔所在的城市，社会以社区为单位布局疫情防控措施：高频监测、入户排查、定点随访等监测；健康教育、体温监测、消毒防疫等预防；对发热人群、疑似人群、隔离人群的应急响应。但家住百步亭安居苑的一位余小姐告诉城叔，“平时不觉得有什么，但这次疫情出现以后，整个小区出现很多问题。”百步亭社区图片来源：张建摄首先，小区没有进行封闭管理。2月4日是武汉封城后余小姐第一次出门，去超市买东西，“从小区门口出去，没有任何人拦我们，进出也没有人给我们测体温。”其次，消杀措施跟不上。余小姐本身也是从事物业行业的，虽然在家隔离，但可以每天看到公司发的防疫动态：全面的消杀每天要做两次；保洁是外包，每天会保证12~15人在岗；同时会请社区协助，申请入户消杀；因为小区有确诊病例，所以每天还会对确诊病例所在楼层进行单独的消杀。“但百步亭的楼道里面没有任何消杀的痕迹。消杀过，至少我能闻到味道。”然后，小区的信息公开也不全。余小姐的物业公司会对住户公布小区内最新的疫情，包括多少病例确诊，多少病例送医，多少病例在家隔离，而且会一并公布所在房号，并在房门上做上单独的标识。“虽然房号很隐私，但这样方便做特殊的消杀防疫，也能够更好的提醒周围的住户。”相比之下，百步亭只在楼下用红色字体写“发热门栋”，除此之外，再没有别的通知或是提醒。基本的防疫措施“没让住户看见、感受到”，更别提特殊时期的特殊服务了。余小姐说，这个时候，没有人来管我们的生活，小区业主现在是自己联系供货商，菜米油盐送到小区门口，业主再分时段去领。人们不仅要问，一个依靠群众自治、企业管理的社区，疫情之下，到底应该寻求谁的帮助？若是给疫情期间百步亭社区的服务打个分。余小姐说：不及格，整个服务水平在武汉来说，还不到中间值。昔日“桃花源”百步亭社区图片来源：张建摄作为首届“中国人居环境范例奖”的获得者，怎么没把“百步亭经验”用在防疫工作上，更没成为疫情防治的社区治理样本？十年前，余小姐一家搬来百步亭的时候，这里是武汉人心中的宜居地。2001年，武汉大学法学院教授刘祖云在一篇《社会转型期城市社区建设的理论探讨》论文中写到他的考察记录：百步亭社区不仅设有商店、学校、医院、保卫等满足居民基本生活需求的设施,而且有百步亭(即百步一亭)、中心绿化广场、百米文化长廊、阅报栏、阅览室以及足球场、网球场、篮球场、门球场等满足居民专项生活需求的设施。从软件方面看,百步亭社区虽然没有传统的“健全”的管理机构,但有严格、规范的管理制度，有合理、高效的管理运行机制；有定期开展的各种文体活动；有“人人为我，我为人人”的社区精神；有教育援助会、慈善援助会等社区弱势群体的“爱心工程”等。而这些又来自于物业开发者(物业开发公司)、物业管理者(物业管理公司)和物业享用者(居民或业主委员会)三者有机结合的新型管理模式。一流的服务设施和一流的服务水平必然带来一流的服务效果。正如百步亭集团自己宣传的那样，整个社区像闹市里的“桃花源”，是市场运作下的“乌托邦”，是现实里的“童话世界”。关起门来，社区可以提供生活的基本要求。一打开门，社区没有跟上这座城市的变迁。“十年前，是比较不错的，很宜居的社区。十年后，其实社区的公共卫生这类也不错，没有太多的不满意。”余小姐说，“但现在跟周边的小区相比，就感觉百步亭的管理和规划很差。出行不便、停车不便，出现了老旧院落的通病。”小区物业费涨过一次，从不到1块，涨到1块多。“这里的保安都做了很多年，我们什么时候来的，他们就什么时候在。一般就是在小区或小区附近居住的人，能够就近照顾家里，再顺便打发下时间。”余小姐说。如此一来，管理和服务哪里谈得上专业。年轻人给百步亭社区的评价是，这里的确很适宜老年人居住，但不适合年轻人，不能要求大家只在社区里生活。换句话说，优秀的百步亭，老了。