用户：夏韵
点赞数：30
评论数39
湖北襄阳。1月22日(农历二十八)回的奶奶家，农村，住村最西边，有个院子，有两个沙雕表妹，有只狗。村里各个路口都设有卡点，每天有巡逻车广播，每个星期会有人来家里消毒，昨天村干部又来家里免费发了口罩，村里有一个集中采购油米盐蔬菜水果的固定点。就是不能返岗的问题，有点急～每天早上十一点左右起床，吃午饭。(这样就省一顿饭粮食哈哈哈)下午，陪奶奶玩会儿卡五星，或者和妈妈、姑姑去菜地里挖菜。晚上，吃完晚饭在院子里走路消食，偶尔心血来潮，拉上奶奶爸爸妈妈姑姑姑爹在院子里跳操。(妈妈不知道在哪找出的音响老古董，连上ipad)，院子西边是一边空庄稼地，应该没有扰民～洗完澡就坐床上，追剧《想见你》等等，补纪录片《人生七年》系列，或者和两个表妹TiMi。实在无聊的时候喜欢在院子里踱步，还喜欢扒在西门拍夕阳。(就是这个西门，我家狗狗也喜欢扒在上面)如果没这么疫情，应该不会有机会在奶奶家待这么久，也不会知道院子西边这么美吧～因为太无聊了，所以全家每天都在开发项目打发时间表妹给我爸涂的:爷爷在白板上写字(爷爷之前中风过，现在身体不太好):采购的五毛一包的辣条:参加的湖北晚安短信计划:还有集千万宠爱于一身的狗狗:虽然单纯在家待着挺惬意，但深知一线人员在前方努力着，很多认识的警务、基层人员都没日没夜的执勤，希望疫情快快结束，赶快返岗，一起守护和建设我们可爱又坚强的国家哇⊙∀⊙！