用户：大哥大
点赞数：17
评论数15
坐标:某某离市中心（比如光谷，江汉路）有个几十公里的A区。家庭背景:我，北京读书，1月20号高铁抵达汉口站。我爹，自由工作者，17号就不怎么做事了。我妈，自由工作者，18号就不怎么做事了？家庭住址:在汉口火车站附近有租房。A区有住房。20号回来，到汉口站的那一刻，全车厢乘客纷纷拿出口罩戴上。但是出站以后，我发现本地人基本没有戴口罩。我爹戴口罩接我（夸!），开车直接回A区的家中。1.20至今，没有出过家门。每天会用84消毒水拖一次地。家里每天是妈妈出门采购，每天出去一次。（2.13补充，最近是三四天一次）听妈妈说外面的情况是:1街口都堵住了，有社区的人负责一个个检查体温。合格才能通过。2附近的商店、菜场全部关门。3中百仓储营业，10:00－17:00，菜品不多，菜量还行。每天生鲜区排长队。4药店也营业，不准进门，只能告诉卖药店员，你有什么需求。5饿了么外卖。有几家卖鲜花的还在。有一两家卖蛋糕的接受预定。偶尔会有一家烤肉饭愿意接单配送。看店铺图像，是那种很偏的小店（非商场or街边店的意思）。可能是偷着开的?亮点来了:良品铺子时不时会出现，愿意接收预定，第二天配送。很抢手。（2.13补充，早就刷不到良品了）以上就是一个平平无奇的家庭里面的小年轻人的所见。【大家有好奇什么嘛？我可以分享分享】补充:今天玩游戏连麦，有人听我说是武汉人，就很同情我得吃四十几块钱的大白菜。orz，真的没有这样的情况!2.8补充:母校生科院的红凌教授因为冠状病毒去世，作为生科院曾经的学子，沉重哀悼……愿天堂没有病痛……希望武汉市早日扛过这一关……2.13我又来补充啦~今天是个特殊的日子，一觉醒来，武汉市确诊人数增加了一万多人。中午吃饭，新闻通知省委书记、市委书记都换人了。感觉变天了……b站上面看了林晨同学拍的视频《按下暂停20天，留在武汉的普通人过着怎样的生活》https://b23.tv/av88575746眼泪真的哗啦啦地流。我看到了光谷空无一人。在附近读书四年里，我无数次去那个球那儿拍照，眺望着堵成狗，又脏又乱的道路，调侃一句“Wuhan,differenteveryday!”期待着它的完工。无数次去步行街那儿，人来人往，扫一眼，总会有游客跟斗牛士的雕像合影。可是现在，那里空无一人。只剩下球那儿的2020雕像，提醒着我一个月前，这里还是节日的氛围，是那么的，热闹非凡。爆哭我们的城市生病了，可我还是很爱ta。