用户：大漠狼
点赞数：3
评论数6
老家黄冈英山的，针对这次疫情，必须要为英山领导班子点赞。记借用一下@遮阳人的图病毒围城了，可英山作为整个黄冈市GDP倒数第一的县，在这次疫情中坚守《永远的零》。年前就听到老家疫情发展的消息，时刻刷新关注着。也就决定不回家过年了。看着黄冈慢慢沦陷下去，开始揪心着老家的亲人朋友及父老乡亲。直到大年初一，给叔舅电话拜年的时候，了解到老家已经封城了，小叔正担心着开年怎么出来。网上能看到的信息，河南省的行动是比较犀利的。直到看到家人朋友圈。一个黄冈市乃至整个湖北省，英山县的行动比起河南有过之而无不及。要知道整个英山县在武汉务工人员，占英山外出务工人员近2成了，这样的封城无疑是斩断了人员流动，最大限度的保证了疫情的传播。初二了解到堂弟，准备给同镇的岳父拜年。车开到镇的另一头都被劝返了。听到这样的消息心里是开心的。整个心情放松下来。因为就英山目前的医疗条件，如果有被感染，恐怕真的听天由命了。这届的政府领导班子，至少在这件事上做到了，雷厉风行，敢想敢做，第一时间想到了自保自救。英山的父老乡亲们，在你们的措施下，安心的过了一个不太平的年。真心感谢你们的所作所为。---------------------------------------------------------------------------------------最新信息英山也沦陷了