用户：大浪
点赞数：10
评论数2
我的情况十分稳定，连门都没有出过的被父母照顾着，三月开始，看着其他省市陆续解封，羡慕，偶尔看看微博，不知道为什么，看到责怪武汉的评论，我一点也不会感觉难过除夕前四天发烧了，当时的我一点也没感到慌张，去医院检查，只是做了血常规和看诊，因为单独成立了发热门诊，人一批批的从急诊带过去，只是两项，我却在医院呆了五个小时、那时候发热的人太多了，还有很多在医院却没有戴口罩的人，我那天坐地铁也没有戴口罩，我太过于相信当时的官方消息第二天退烧了，本来可以不用再去医院，我还是在除夕前两天去做了一个肺部ct，那时的医院已经比我两天前去的严格很多，进出口都会有护士拿着点子温度计测量，很好啊，肺部ct的结果送给医生看的时候，医生靠着凳子上歇息，我又不忍心吵到他，十分犹豫的在走廊来回了四五趟，终于忍不住小声：您好！医生其实没有睡着，只是闭眼歇息，听到我微弱的声音，立马坐正，看ct的时候一位护士过来说有一个在陆总确诊的病人，那边没有床位，医生一开始很激动，想跑出去，站起来又坐下了，告诉护士说：那个病人现在在哪里？护士：就在外面，等着在医生：我们医院也没有床位啊，你告诉那个病人，让他去定点医院随后接着给我看ct，告诉我说没有什么问题，说我退烧了其实也就没有什么大问题了，只是普通感冒，不要再到医院来了，医院现在太危险了我的心一下子就放下来了，于是乎我发了朋友圈庆祝了一下，评论里有人告诉我，前期查肺部ct也有可能查不出来，听到这个我又开始慌张忐忑了，一直熬了14天，才渐渐放下心来，这14天我从来没有这么自律，早睡早起，一天喝的水是我以前三天的量，增强免疫力，我想健健康康的我最烦恼的事情是我租了两套房子，我本来因为工作调动准备2.2号去外地，两个地区的领导其实在这件事情意见不统一，武汉地区的领导希望我二月份过去，外地地区的领导希望我1月13号过去，武汉地区以缺人的借口把我留了下来，我就这样支付这两个地区的房租，一个星期前我申请解封尽快去外地，领导突然告诉我调动会取消，我只差对领导破口大骂，这个调动是我九月报名十月面试，每天都在等offer的期盼中度过，突然告诉我不去的时候，那之后的封闭之路越发的难熬，因为我也不知道我还在期待解封之后的什么偶尔看看微博那些关于疫情的数据还有故事，我觉得我这又算得上什么呢，第一批报志愿者的时候，我十分想参与，奈何我还在咳嗽，这个感冒和我在一起一个月之后终于烟消云散，只是那些故事看着看着也很想落泪，看到很多事情我又很气愤，想了很多如果，终究也只是如果啊，好像除了在家里呆着，似乎我也没有办法做些什么我尝试去理解所有的事情，没有见过低价菜、爱心菜，发过一次口罩、我恨过政府无能，又想着换了一批人也未必能做到更好对吗？现在我终于是绿码了，每天都很期待变成绿码，但是拿着手上的绿码，我又在想，拿着绿码我又能怎么样呢？没事的时候我会想，除去那些病毒感染的病人，十分辛苦的一线二线三线为人民服务的人们，还有那些本就有心理精神疾病的人，在这样封闭的情况下，会不会更严重，那些非病毒感染者的病人又可以去哪里得到好的治疗呢我十分乐观也十分沮丧，充满希望却又总是绝望最后，总是会好的，这么想着