用户：大花
点赞数：1
评论数0
家在湖北黄冈，在武汉上大学，19年一月八号回的家，元旦前一天我准备和室友一起出去江汉路跨年，但是中午就在微博QQ群看到了关于新型肺炎的消息，就是李文亮医生他们公布出来的较早的一批消息。我们就害怕是非典，就取消了出门计划，现在想想这应该感谢李医生他们，要不然我们就出门和病毒亲密接触了。七号考完试后我就回家了，当时消息被压下去了，大家都不当一回事儿，街上照样熙熙攘攘人山人海，我家一家人都上街办年货了，当时真的以为没事了，因为武汉zf的“辟谣”（手动微笑）。然后就是过年之前疫情的首次大规模爆发，我们湖北周边小城市首当其冲啊，黄冈短短一二十天成了重灾区。不过幸好我爸爸妈妈比较重视，过年开始我家就没出过门，出门回家必消毒，更值得一提的是我家对面邻居居然大年三十从武汉赶回来了，牛批！并且村里在正月初六之前一直没动静，宣传，消毒都没有。村委啥都不作为，全靠民众自觉，还是黄冈那个唐志红出事了我们这儿才有所动静。我回来了一个月了才告诉我让我自己去诊所量体温，都一个月了还让我跑出去量体温我是找死吗？一个星期前我妈妈开始乏力，精神不好，并且全身酸痛，我害怕我是无症状感染者，就催我妈去医院检查，结果卫生院根本没条件检查，就拍了个片子，说肺上有点问题，有斑片，右肺有感染，但是不具备去市医院检测的条件，就一直在卫生院打针，今天我妈又去拍了片说是阴影消失了，无论如何这是好事，而且一个多月我没有任何症状，我想应该不是新型肺炎。作为湖北人真的天天担心，担心家人，担心自己，有点什么症状就慌的不得了。总的来说，作为湖北人民的我，每天守着手机看最新动态和消息，随时关注着疫情动向，每次看到其他省份和国家对我们湖北的无私帮助就打心底感动和高兴，总之现在只想快点战胜疫情，毕竟急着回去上学，如果没有这次疫情，我现在就应该在学校里了。