用户：大黑兔奶糖噢
点赞数：19
评论数7
武汉周边的小城市孝感前来发言，目前已经成为武汉之后的第二大疫情城市。2019年的最后一次组会开完后，原本计划着元旦出去玩的我们突然被一条群消息打乱。和李文亮医生也算是校友，真的很感激他，感激疫情初期将消息公之于众的那些医生们！第二天武汉海鲜市场出现不明原因肺炎就上了热搜，那时候心里很忐忑，对这件事将信将疑，直到中央电视台正式报道了这件事，并派出专家团来武汉，那时候才隐约感觉到事情的严重性。2019.12.31我们取消了元旦出去玩的想法，几个人躲在实验室吃东西看电影准备跨年，原本想着等过几天情况就会好转。之后的几天，“造谣者”被抓，“专家”说未发现有明显的人传人迹象，“目前未发现有海鲜城以外的病例”，官方的种种报道让我们有点放下了戒心，似乎这个病毒仅在海鲜城制裁了一下黑心摊贩和饕客之后便消失无踪了。之后又有传闻，我们医院连夜转移ICU病人，给新冠感染者腾出一整间ICU，又使我们放松的心又紧绷起来。2020.1.14在经历了半个月的各种传闻后，实验室计划着明天找家店一起吃年饭，我们商量了一下午，给十几家餐厅打电话准备订餐都被告知没位置了，最后好不容易选定一家，结果没过多久，老板突然打电话来说现在疫情严重，这次聚餐取消了。那时候我们还觉得老板有点大惊小怪，现在想想真的很感谢她。2020.1.17这天是我回家的日子，原本买了从汉口站到孝感的城际列车，想着东西有点多，自己懒得拿，而且汉口站离海鲜城仅几百米，就打电话让爸爸开车来接我了（捂脸，懒惰又成功救了我一回）。在车上我跟爸爸妈妈说疫情很严重，他们都不太当回事。2020.1.20号，回了趟老家农村，街上人很多，整条街就只有我一个人戴了口罩，大概他们看我像是异类，我看他们像病原体吧。当天得知，从武汉回来的姑妈前一天开始突然发热，吓了我一跳，马上催姐姐带她去医院了，还好只是普通感冒。这一天淘宝上N95口罩价格翻了一倍。可是家里长辈还是不以为然。2020.1.23武汉正式下达了封城的指令，父母才开始觉察到事情的严重性。2020.1.24除夕夜，和爸爸妈妈在家渡过，没有载歌载舞和欢声笑语。晚上看见朋友圈有同学自发建了群，准备为家乡筹集物资，然后便加了群，刚开始的时候就只有十几人，后来人越来越多，一开始进来的大部分是高中校友，后来各个医院的医生，自媒体工作人员，私企老板业加入了我们。这可能是我渡过的最难忘的除夕夜吧，大晚上的没看晚会，想各种办法联系可能可以提供物资的渠道，联系外省的同学，要各种供货商的联系方式，虽然最后我没有找到很靠谱的物资渠道，不过在群主和各位爱心人士的努力下我们终于在第二天找到了口罩和防护服的物资来源。感谢群主他们那几天的坚持奋战，一天只睡两三个小时，还有大晚上千里迢迢驱车取货的小伙伴，以及每一位捐款或者提供消息的爱心人士。2020.1.27大年初三，我妈妈所在的医院也被安排接受发热病人了，再次之前她们根本没有防护服，口罩也只是限量的一次性医用口罩，结果前天晚上我们群将募集到的防护服和口罩送到了妈妈的单位。真的很感谢，在帮助别人的时候也在帮助自己。2020.1.28无聊到开始自己做饭吃了2020.2.3号小区发现一例确诊患者，并封锁了一栋楼2020.2.5小区确诊了两户，封锁了两栋楼，家里没什么吃的了，我和爸爸带上口罩手套去超市采购，出小区和进超市都要测量体温。超市区卖面的和卖洗手液货架空了，其他的物资还挺充足，有点可怕的是生鲜区排了好长的队。老爸买了两瓶二锅头说是酒精不够了拿这个来消毒。2020.2.7李医生去世了，没想到他走的这么突然，一直想着等疫情结束了，我要吃炸鸡吃火锅，可是我可以等到云开雾散的那一天，有的人却为此献出了生命。也希望在一线工作的师兄师姐，各位医生以及各行各业的工作人员能平平安安的。2020.2.8新闻说江苏的小伙伴要来支援我们来，好开心，这时候孝感已经成为继武汉之后的第二大疫情地了。虽然微博上各种调侃说散装江苏什么的，真的很感激。湖北外的确诊人数在慢慢下降，希望一切都会变好。昨天顶刊JAMA上中南医院发文说病毒存在着院内感染，医院已经有40多名医护人员感染。就之前流传出的非官方消息武汉多家医院都有医护人员感染，希望前线的医护人员一定要保护好自己。