用户：天山哲客
点赞数：0
评论数0
角度中的病毒（良智是最大的法宝）（看到的人，请你耐下心来，把它全部看完，不要一开始就做一个断章取义的曲解。这不是在探讨文学，而是一个角度，因为我们要共同面对这个病毒，换一个角度会更快找到它，化解它的伤害。病毒对于我们来说是人命关天的事，它让我们每一个人恐惧，不知所措，就跟现在一样，我们每一个的心里都非常难受，容不得想太多，容不得太多的争智慧，因为我们要共同面对它，有利的东西就应该让它迅速出来，这才是我们共同的最大的利益，任何人的利益在它面前都不值一提！）选用良智这个词，它不单指良好的智慧，而是两个独立的意义，去统一理解，指的是良心和智慧。这个新意的词，源于对目前全国，也可以说整个人类面对一个疾病的灾难，最终战胜它的就是良智。如果不是医学专业的，去对一个疾病谈办法，肯定会招来嘲笑，甚至是蔑视。这看起来是很正常的事情，但却是人类自古以来最顽固的一个误区，这也正是为什么要提到良智这个理解。如果以一知半解的医学认识去谈一个新的疾病灾难，那是真正的班门弄斧，但是从哲学这个角度去认识一个新的事物，那么它就不是班门弄斧了，它可以脱离所谓的基础而存在，这就是人们说的存在于经验（基础）之外的美好想像力，它能确定一个方向，方向对了，经验就能够往前走，方向错了，经验只能转圈圈。任何事物存在都是在转圈圈，方向对了，它是不重复的无限循环的圈圈，错了，它只能原地转圈圈。对和错没有谁能够绝对定一个永恒的标准去区分，因为事物存在于运动中，它不是静态的，但是可以概括地去看。如果试图在经验之内找到未知的，而不依靠美好想像力，那么它只能重复地转圈圈，只有经验结合美好想像力，经验才能继续走。万物的存在在于运动，运动的根本是力，力是事物存在的对立统一结果，人没有创造，所以任何事物要运动起来，它就要结合事物存在的根本力，这个结合就是美好想像力来关联的。可以认为，美好想像力为经验的继续确定的一个方向，这个回顾人类的进程，可以看到。比如飞机的出现，它起初一直是在经验中寻找可能，当然这个经验它就是美好想像力带来的，这是纯哲学的问题，不去深入探讨。而想要飞这个愿望，在经验中它是对这些客观存在的飞行所形成的一种经验，试图在这个经验中找到答案，现在来看，当时以这种经验试图创造新的经验，就是科学，这样想的人就是科学家，但是这种科学以及它的科学家并没有实现，原因在于缺乏美好想像力，在经验顽固中，完全脱离了先建立一个方向，这个先决条件，是在一场广泛的想像力存在中才得以实现。这个广泛的想像力存在，人们把它定义为爱智慧的结果，这也是纯哲学范畴，不去深入探讨。就是这次广泛的美好想像力的出现，让人们找到了一个方向，这个方向就是引力的发现。当时这个引力和想要飞，直到现在，人们也不是很清晰地能将它们关联到一起。当时的经验依然是试图从经验中找到答案，谁也不会想到从引力中找到答案，否则飞机的出现要提前几百年，甚至上千年。当时这个方向和现在人们看方向是一样的，嘲笑甚至是蔑视的，因为人们在经验的固化中，就跟现在的医学领域，对于一个毫无经验基础的哲学方向不屑一顾是一样的，结果就是这个不屑一顾的方向才完成了人类飞的愿望。因为这个方向让人们从一个正确的角度建立了一个新的认识，那就是“想要飞”不是以经验中所认识的客观存在的飞的经验为确定，也就是说，不是试图让自己变成鸟一样或尘埃一样能够飞起来，而是克服引力，这样，这个方向就决定了人类飞的开始，不是要像鸟一样长一对翅膀，也不是让自己变得轻如鸿毛能够飘浮起来，却以相反的但是是对的方向找到了答案。不但不减轻重量，反而成千上万倍的增加重量，不但不变成羽毛，反而用经验中认为绝对不可能飞的钢铁去实现飞行，因为只要克服了引力，不论是什么，就能够实现飞的愿望。可能有人会联想很早的火药，但是它和人类实现飞没有完全关联，解决这个问题，就是靠美好想像力带来的引力这个方向。事物是循序渐进的，是对立统一存在的。只有想像力，没有经验不行，光有经验没有想像力同样不行。引力源自于美好想像力带来的日心学说的经验所关联的结果。对于最初的飞机，没有彻底的完成这个方向所带来的进程，现在的太空技术就相对彻底地完成了这个方向。说到这，好像和目前疾病的灾难，没有任何关联，也看不到任何的方向，以上就是让你要在经验顽固中认识到一个方向的角度，确立了这个角度认识，你才能够确定一个方向，否则在经验顽固中，就会原地转圈，给一百个角度，你也不会离开那个圈圈，因为试图以经验推动经验，而形成的顽固，就不可能去相信经验之外的任何角度。他会认为，完全没有经验的基础，怎么能够推动经验的发展。常见的就是，他对任何的角度都要求要有经验基础，否则就会认为，这是天方夜谭，和他想的根本不是一回事。现在从医学角度上去看基础之外的任何角度，他会很顽固的拒绝，其实跟当时想飞，除了羽毛这个概念，像钢铁这个角度，那就是天方夜谭一样。因为羽毛概念，在当时就是科学，想羽毛的问题就是科学家想的问题，想钢铁的就是平头老百姓想的问题，所以如果不解决这个问题，你在经验之外去谈医学的角度，那么同样会有这样的认识。只有解决了这个问题，才能进一步去看疾病灾难的一个角度认识。人就是人，不是神仙，没有一个人能够像神仙那样，完全按照自己的意识去独立完成一件事情。哲学的角度也是这样，美好想像力要和经验关联，也就是说科学家要和哲学关联，才能完成经验的继续。这个角度，它不是唯一真理，角度还有角度，它是个对立统一过程，是个很复杂的过程，但是经验要进步，就要有对的方向，就是这个角度的建立。这个角度，它跟所有的事物存在是一样的，都遵循类似圆的运动轨迹。世界上没有绝对的直线，所以角度的角度的角度，才能走到一个正确的方向。现在提出一个角度，它就会建立一个最初的方向，这个方向还会再继续找角度，建立新的方向，就是这样无限下去。现在就在具体中面对这场疾病。以不同的角度去认识它。首先要确定一个观点，造成疾病的细菌或病毒，它不是魔鬼，这个观点非常重要。如果以人为中心去看待任何事物，你就会做出一个以自我为中心主观的认识，只有置于万物之中平等地去看待，才能最大程度的接近于事物的本质。几乎所有的人不会认同这个认识，认为人对任何事物做出的一个自我认识，它就是人类进步的一个过程和积累的经验，这个问题在这无法做到不偏离主题而阐述清楚，所以只能概括一下。智慧不是人自我创造的，它是物质存在的结果。智慧如果以我们对物质的确立，那么它属于物质或是物质表现的现象，它是一种存在，就像人本体存在那样，完全不是自我创造和自我客观存在。对于一个观念，它决定了一个方向，不同的观念追溯同一个问题，起初它是类似平行的，会认为它是同一个方向，但是随着距离的扩大，这个方向就分道扬镳了。我们把病菌确立为魔鬼，是人的敌人，那么这个观点就是以自我为中心主观的一个确定，没有在万物的存在中平等地去认识它，方向肯定是不一致的。这种观点的方向非常重要，就以人类的历程来看，起初人是完全以自我为中心主观认识事物的，那么认识到的就是火，石头，和动物，对于这样一个观点的确立，谁也没有神仙的思维，能够把它们关联起来，谁会想到石头能够自己走，谁都不会去这样想，但是随着方向人们找到了智慧。这个智慧最初就是脱离了一次自我为中心的主观经验认识，将自我置身于万物之中，相对平等地认识到万物，他就能够发现，智慧不是人自我独有的。石头里含有铁，它在一定条件下，就能够自己“走”，它有自己的属性，就和人认为自己有属性一样，可以说它有智慧，表现不同而已。所以，观点非常重要，对待病菌也是一样，你要认识到，这是万物存在的一个相互关联，相互交换的一个本质。你吃掉了羊，吃掉了很多东西，但最终你也要被细菌吃掉，它不是魔鬼，它和你吃羊一样是需要，万物就是这样相互关联相互影响存在的。如果它吃掉你，你把它视为魔鬼，那么人自己就是魔鬼，因为被你吃掉的，就会认为你是魔鬼，所以必须要确立一个平等的认识，它是一种存在，这样你才能够更进一步地去认识它。对于目前我们所遇到的这个病毒，它不是现在才存在的，它一直都存在，不是蝙蝠传给了人，而是人传给了它。可能在医学经验中有千万条真理认为是蝙蝠匿藏了这个病毒，因为在医学经验中，每次都是这样去认识的，这就形成了一个经验惯性，要想改变这个经验惯性是非常难的，因为经验里它有依据，也就是经验中的经验，人们往往会把经验认为是人自我智慧所认识确立下来的真理，这很难改变，所以经验之外的，人们不会去相信，因为没有依据（也就是经验中的经验）。然而只要你回头看一下人类的进程，你就会发现这种唯一真理，经验的经验，是绝对错误的，从天圆地方到地球是圆的，到地心日心等等，没有一个唯一真理是对的，以前是这样，现在是这样，将来也是这样。因为人至今没有认识到智慧不是绝对自我存在的，它是一种相对独立的存在，和人的本体是一个平等存在，它是相互关联的结果，它和病菌和人平行存在，是一个根本，如果没有了病菌这个我们认为的魔鬼，那么现在这种状态的人就不存在了。解决这个问题，无法以所谓的依据去解决，因为你只有找到了方向，找到了智慧，才能建立新的经验，这个新的经验中才有你要的依据，没有建立这个新的经验，没有任何依据给你，那么只有一个办法——逻辑，也就是我们说的道理，有了道理它有就了方向的开始。这个病菌它在人身上得到了一个极大的发展，也就是它更喜欢人这个机体，它为什么会藏在蝙蝠身上等这个机会呢？完全没有必要。这里面有一个很大的误区，这个误区不但影响着医学经验的向前发展，生物、化学、物理，尤其是对于确定一个方向。它就是《进化论》，进化论最大误区就是以自我为中心，以主观经验认识，为中心标准去认识事物，他认为事物是（客观）存在的相互影响演变而来的，那么存在又是怎么来的？他将它割裂了，以一个客观存在就不去追溯了。连存在这个根本问题都没有解决，以存在解决存在的问题，这不符合逻辑，就是没有道理。回到这个病毒，我们把它确定为一个我们认为存在的形式固化，所以我们就以我们的固化认识去找它，但是没有哪个病菌，我们能够完全确定下来，因为存在是在运动中的，它是变化的，我们就把它归纳于它在进化中，所以，我们不厌其烦的去找它进化的过程，但你找不到，它永远是走在前面，它不会以你的意识为转移。我们还会认为，是我们用我们的医学经验消灭了它，使它不存在了，这样我们不但找到了它，而且消灭了它，这个认识是个误区。人在这个世界上是万物存在的一物，和任何物是平等的，不论是人还是病菌，人没有创造一粒病菌存在，你也没有创造自己存在，你没有创造一个分子原子，所以你也不可能让一个存在消失，它是在运动中的，只是表现不同，你影响的只是表现，而不是存在，你认为它消失了，而它是在运动中存在着，不是进化论能够认识到的。进化论它是以存在为根本去认识存在，要进一步认识本质，你就要超越进化论的这个观点。存在是怎么来的，谁让它存在，就像进化论所说的进化的条件，这条件是谁给的？这个没有解决，你就直接认为存在是在条件中进化来的，这已经是主观固化的局限了，你必须越过进化论，去找到这个条件是怎么来的。那么现在就可以告诉你，你不要去追究这个答案是怎么来的，在这不去详述，否则就偏题了，你可以做一个硬性认识，它来自于智慧。智慧来自于平等的一种物质属性，它是在运动中相互关联、相互影响存在的，就像我们和病菌共存那样。那么存在的条件也就是物质的终极根本是什么？是运动。这样说，所有的人都会大失所望，因为看到这，认为会有一个超乎想像的答案，但却看到了一个人人都知道的现象，这就是方向的重要性，方向对了你就认识到了运动远超于人们目前自我为中心的认识所确立的主观经验的运动。运动人们可以不假思索的去理解，它就是物质在条件中变化，这是物质存在的客观。要告诉你的是，这里说的运动，是存在的根本，要超越主观经验对于物的认识，越过对于物的存在的主观经验认识，去寻找它存在的根本，也就是我们认为的不存在的，它是怎么形成存在的？答案是运动。物质存在于运动，要解决这个认识，否则不论是医学，任何学科都已经走到了主观经验的固化，跳不出这个圈子，就建立不了新的认识，就解决不了新的问题。去理解智慧的方向，我们的理解靠的是主观经验，它是理解的基础，没有这个基础你拿什么去理解？矛盾就在这个地方。主观概念是主观固化的，被认为是唯一真理，而智慧方向是一切经验之外的，经验无法去认可，但最终还要去理解，这非常矛盾，这就事物存在的总的原则——对立统一原则（矛盾）。智慧方向是在对立统一中逐渐建立新的主观经验，这个过程是漫长的，没有好的办法，唯一的办法就是硬性认识，人类的宗教就是硬性认识的一个过程，在这里不过多的叙述宗教的认识，但要记住，想要智慧，就要让自己硬性认识。物质存在于运动，以经验去理解可以认为是从无到有，人们会问运动是怎么来的？没有存在怎么会有运动？因为人类主观经验里一直认为，运动是存在的表现，但是现在告诉你，存在是运动的表现，你接受不了。没有更多的主观经验的依据，你就要硬性认识。记住，存在没有绝对的开始和结束，人所固化的绝对的开始和结束，只能加以相对这个概念。人们绝对的开始和结束是有出处的，他是以相对每一个主观概念经验建立为开始的，要知道，它一直开始着。人类第一个主观概念建立，就是人类确定的开始的过程，本质中并不是绝对的开始。万物的存在没有绝对的开始和结束，所以你不要追溯存在才有运动还是运动才有存在。现在就给你一个硬性认识：没有绝对的开始和结束，存在是运动的表现，运动是无限永恒的，为保证无限永恒，它就有无限泛义的运动轨迹，这个轨迹的表现就是我们主观经验确定的存在。没有绝对的开始和结束，它是怎么做到的？运动是无限永恒的，它遵循类似圆、无限循环不重合、不相交的运动轨迹。没有点线面的存在，这世上没有点和直线，是相对的，绝对的开始和结束是人主观经验的固化认识，它不是本质。如果非要追溯运动的开始，那么就上升到运动意志的存在，也可以认为这是万物最高智慧。他（相对）支配了运动，运动（轨迹）是无限泛义存在的，不同的运动轨迹，就有不同的（运动）表现，这就是人类主观经验所确定的万物的存在。它不是杂乱无章的，它要遵循类似圆的运动轨迹，它既有相对自我的类似圆的运动轨迹，它又要遵循总的运动轨迹，所以运动还要遵循类似性、差异性、多样性原则，就是这三原则保证了运动的差异性和统一性。这看起来很矛盾，这就是对立统一原则，矛盾走向统一，统一再矛盾，这样运动就不会停下来，就化解了主观经验所理解的绝对开始和结束的问题，这就是对立统一原则。事物存在于对立走向统一，统一就是事物存在的表现，没有对立就没有统一，所以没有绝对的开始和结束，因为开始和结束，做为事物，它是对立后统一的结果，它就会永远在对立统一中走下去。不做详细的论述，你只要硬性认识，现在让我们回到具体现实中来看这场病菌的爆发。运动产生了存在，就是要克服我们对事物认识的绝对开始和结束的概念。“绝对的存在”认识，认为它是由一个病菌开始发展起来的。物质存在于运动，它有三原则，相对一个事物的存在，它是类似性原则的结果，没有哪个事物是绝对独立存在的，是相对的，所谓的绝对独立那是类似性原则运动的结果，否则它只是运动，没有存在表现，也就是我们认为的不存在。那么这个病菌它不是孤立存在的，它也不是形象的由哪一个动物有几株病毒传染给一个或几个人这样发展起来的，这跟当时我们的亚当夏娃是一样的，它是一个明显的主观经验的固化认识，进化论就是经验主观固化认识的一个理论。这个病菌，现在的爆发，它是物质存在运动类似性原则的表现，也就是说，它已经普遍存在了，而且根据它的爆发点，它已普遍存在于人类了，相对于爆发，它是隐性和显性存在。到这，我们加上硬性认识，就可以借助于主观经验去理解，也就是可以借助于进化论的观点去认识，这样能更好的理解，但你必须要加硬性认识，否则你又会回到绝对的开始和结束，绝对物质的认识。事物不是独立存在的，我们看到的存在是类似性运动的结果，也就是它是普遍存在的结果，但为什么它没有让我们看到和认识到？那是因为，它在运动中没有影响到我们（病菌爆发）。它的爆发，就是病菌这个事物在对立统一运动中走向了高度集中，我们对事物的认识就集中在这个高度集中表现上，此前或此后，在运动过程中，我们会认为不存在。这个病菌，我们现在借助于进化论这个基础去理解，硬性认识，它普遍存在所有的人，它需要条件，也就是我们认为的进化条件。这个条件是个很复杂的广义的条件，主次在存在中是相对的，缺一不可，但主观经验有主次这个绝对的固化，所以我们可以以主观经验为基础，主次去理解。大的条件是自然环境，比如温度气候，宿主等等，就目前这个病毒，它从湿度需求、温度需求，气候条件需求，武汉这个地方这个时间点，是它的最佳优化点，这就像火山和洪水一样，它是普遍存在才爆发的，那个爆发点就是它最优化的点。在这要加一个借助于主观经验的硬性认识，去认识万物，它有总的类似性，你就可以看到火山、洪水的发展和病菌是一样的，它的爆发是普遍形成的，而不是独立形成。这个病菌之所以能够爆发，它已普遍形成，爆发只是它在运动中走向高度统一集中的表现，所以发病就是它的集中统一的表现。没有发病，因为它是在运动中，这和火山一样，它不爆发你不知道，它爆发了你才知道，但它不是孤立的，它是普遍存在的结果，也就是运动的结果。病菌的爆发，它有气候、环境的条件，它还有宿主的条件，理解这个问题还要看到这个病菌不是独立存在的，病菌之间它也是由近到远，有类似性，它是相互关联相互促进的，它们是联合的。武汉就是那个大环境优化点，宿主（感染的人群）就是小环境的优化点，当大环境出现了优化点，小环境在大环境中又出现了优化点，那么这两个优化点，就满足了这个病菌爆发的条件，大环境人类无法克服，只能在小环境的优化点上克服。先认识病菌的隐性存在和显性存在。隐性存在就是这个病菌的运动存在，也就是这个病菌的前提存在。这个时候，医学经验只能确定它不存在，当符合它显性条件的时候，它就显性存在了，这就是经验医学所确定的病菌的开始，其实它一直是隐性存在的。潮湿，光照不足，温度较低，武汉这个区域满足了它的大环境最佳需求，人做为宿主，和大环境结合也满足了它的最高需求，它的爆发（也就是它的显性），就是在所有条件满足的情况下显现出来了。在这要解决一个疑惑，不能完全以进化论的观点去认识事物，也就是病菌进化变异的问题，这样你找不到它的根源，它的变异永远比你认识的快，所以你永远是跟在它后面，先发生后认识。你要越过这个主观经验，靠的是方向。要硬性认识“物质存在于运动”。主观经验对病菌的认识，它是一个存在。侵入宿主，然后产生病理反映，病菌走到这一步，它的运动早已普遍存在了，它不是独立存在的。也就是说这个病菌的前提已经存在了，剩下就是条件了，条件满足它就出现了，这当然包括我们认为的传染，这只是它出现的条件，而不是创造它的机会。理解这个问题，可以在主观经验中理解，在我们的主观经验中，我们有物理、化学、生物学。认识事物一个最便捷的方法就是物质存在类似性运动，相对个体运动，差异性运动的表现有多大的差异，它都遵循一个类似圆的总的运动轨迹的原则，我们和病菌，是运动类似性的结果，因为这个地球甚至太阳系，就是类似性运动的表现。以主观经验去理解，无限大的宇宙，不论是多么的遥远，它和地球都是关联的，每时每刻都在运动中，以地球为相对核心，进行类似性运动。在运动中存在差异性原则，有差异的，会向别的类似核心去运动，它可以到达无限远的地方，就是这样每时每刻进行着。运动，我们是看不到的，经验中是不存在的，它是无形存在，没有形成一个表现，我们经验中确定的，就是类似性围绕类似核心运动表现的结果。相互关联的运动，它在运动中没有形成表现，我们在主观经验中无法认识存在的运动，但并不是毫无感知，现在对于引力的主观经验确定和引力波、黑洞现象等等，都是对于运动的一种感知，当然这个方向是错误的，他是以主观经验去对一种感知进一步的确定，错误在于没有完全脱离主观经验，它不是一个新的方向找到的智慧而建立的新的主观经验，这个问题不着重探讨，可以概括的说这个问题的重要性。人类的工业文明，是人类进程中一次伟大的跨越，这个伟大的跨越，是一次正确的方向，人们找到了智慧，而由此产生了新的认识并建立了新的主观经验。这个在历史中可以看到，它是脱胎换骨的，是以无数生命为代价换来的，否定了旧的主观概念。当初，那个方向是以什么形式表现出来的，答案可能会让很多人大失所望，甚至是抵触的，答案是宗教，在这不多探讨。抵触、大失所望，只能让你没有方向，找不到智慧。你肯定不会接受的，你会非常自信，那么你就硬性认识，你的所有自信不源于智慧，而是主观经验。你很清楚，你的自信源自于你的学习，而不源自于美好想像力。它们的区别在于，一个是主观经验，一个是智慧。主观经验是今天，也可能是昨天，但智慧是明天。工业文明那个分水岭的时候，一样有像你这样自信的人，最终在智慧中建立的新的主观经验，证实了那种自信是毫无智慧的。所以我们和病菌就是广义的类似性运动的结果，是相互关联的。当它出现的时候，它已经有了前提，也就是说他的出现是必然的，它远超过人们所认识的宿主之间的传染，它可以像射线那样关联地运动。出现只是满足了条件，这个可以以进化论去理解，但又不能以进化论去定义。确定了病菌和万物一样是运动的表现，那么就能够贴近本质去认识它。对于目前这种病毒，它是广泛存在的，并存在于世界任何一个地方，并且人是它最大的宿主，也就是说它和人这个宿体，更近于类似性运动，所以说蝙蝠传染给人，是错误的，其实是人传给了蝙蝠。要依据没有，要道理有：遵循类似性原则的运动，它不会寻找相对于人来说，差异性更大的宿体。这种发现是一个认识的先后判断，而不是一个逻辑顺序的判断，这就好比北京一千万人口，一个山沟里有十个人，你先看到了十个人，然后就做出了人都在这个山沟里的判断。这个病菌在武汉出现，只是武汉满足了大环境和小环境的条件，所以它从运动中形成了它的类似核心运动，它就由隐性变为显性，它的显性要早于蝙蝠身上的显性，只是需要进一步的大环境小环境，它才能爆发。现在这种病菌所带来的病理表现，如果仔细分析，它不是2019年12月份才发生的，它从2017年开始，就若隐若现了，只是它的显性还没有走到一个广义的它的类似核心的类似性运动，也就是说，它没有走向成熟，它虽然显性了，但依然是在隐性中存在，但现象已经存在了。从2017年开始，我们的感冒症状早已出现了新的特征——反反复复，肠胃反映大，体温忽高忽低，没有过去那种老病毒所产生的规律，这个变化在2019年九月份就已经非常明显了，心细的人可以察觉到，它已不是像过去流感那样简单了，这就是这个病毒形成的过程。我们能够应对的，只有小环境，就是我们自己。为什么会反复产生在我们这里？大环境是一个因素，但是小环境却起到了更重要的作用，就是我们对于药物的过度使用，尤其是退烧药。人类能走到今天，发烧是我们最大的医生，我们恒温37度，就是我们最大的抗体。能保证人体所有部位全部37度，那么病菌将无法生存。为什么从呼吸道开始，因为人们在呼吸的过程中，无法保证每时每刻的37度均衡，包括我们的手脚，很多部位，都不能保证37度永恒，这就是病菌的机会。有人会说，这是传染，不是普遍存在的，为什么它先从呼吸过程中产生病菌，而不是在同样不能保证均衡37度的手脚产生病菌，这就是说，它源自于传染，而不是相对病变。物质存在运动是相互关联的，没有类似性前提，它是不会走到一起的，它的存在是一个广泛运动的结果。呼吸有一个运动关联，就是说没有这个本体的对应条件，也就是隐性存在，这个显性存在是没有条件的，它的存在你所捕捉到的，不是独立的，这就像我们和空气是一体的那样缺一不可，当然这只是个比喻，它的显性和隐性更加相近，只是我们以存在再运动去认识还是运动再存在去认识。我们恰好主观经验将这个问题相反认识了，这样就不能进一步认识到它的隐性显性的关联存在。一个显性的存在，它背后就有一隐性的存在，就像有一个白天就会有一个黑天那样，一切都是关联存在的。当它抓住了这个机会，显性存在的时候，我们最大的医生就是发烧，再次均衡37度，然而在这个过程中，我们用了输液，退烧药，对于老病毒，它属于衰败的过程，它的伤害性很弱，所以我们认为是非常有效的，其实药物的效率和这个老病毒的衰败有一定的偶和现象，我们因此认为我们的医疗经验起了决定性作用。这种自信源自于智慧属于人创造的，这个主观经验的认识。你可以回过头来看，我们的医学经验都是在不断的病菌侵蚀我们的时候建立起来的，我们的医学经验被认为是抵御病菌的最强大的法宝，其实错了，最强大的法宝是发烧。回顾我们建立医学经验的过程，任何一场瘟疫，都付出了代价，这个代价过后我们建立了医学经验，我们认为是我们建立的医学经验绝对改变了。这里面有一个混淆的问题，没有发生我们是不知道的，是不会提前想出办法的，是发生以后，负出了惨痛的代价，我们想到了办法，并且这个办法非常有效，其实一个病菌从运动隐性到显性，它遵循的是类似圆的运动轨迹，它的最高目标是走向高度集中，万物都是这样存在的。当它走到最高统一的时候，运动将要停滞，万物总的支配意志会调节运动，不会让它停下来，因为任何相对独立的运动停下来，整个万物的运动总的运动就会因此发生紊乱而停止，所以在一个事物走向最高统一的时候，形象的说，就是它由类似圆的运动轨迹要走向点线面的时候，万物总的意志就会增加它类似性运动的差异性，让它由类似性运动的高度集中走向差异性的散，也就是让这个病毒在走向最高显性表现的时候，它就要回归隐性了，所起的作用就是差异性运动。这就是人们在主观经验中所认识到的一种规律，盛极必衰，我们把它主观经验地认为，是一个事物的开始——高潮——结束，但它是相对的，并且它有广义的类似性运动，也就是说，它有一个类似圆的无限循环运动，我们看到的就是一个类似的卷土重来。爆发在武汉的这个病菌，以主观经验概念去理解，它不是一个什么新的病毒，它是老病毒的卷土重来，当然你要建立一个相对理解，所以它的危害性要远差于人类在建立医学经验之初所碰到的病菌。对于这个问题，现在这个病菌，乐观的看，它的危害性不会是灾难性的，但从长远来看，会有更厉害的灾难性出现。依据是物质存在的运动的运动轨迹是类似圆的无限循环，道理是直观的，万物都有类似性，不论是人体还是石头木头，它都源自于一个根本，所以它有一个共同的道理，小震不断，大震到。在这个过程中，我们能够以主观经验理解的就是那个小环境的条件。人类在灾难中建立了医学经验，我们认为医学经验的建立让我们绝对有了安全保障，其实它并没有起到我们所认为的那样，主要还是我们机体自身。一个病菌由开始到高潮，在高潮过后，我们找到了医学经验，它本身也在我们机体不断产生条件和病菌自身盛极必衰的规律中，和我们所建立的医学经验发生了偶和，所以我们把这个偶和全部归纳于医学经验了。你看动物就很清楚了，它没有医学经验，但它繁衍下来了，它生存遇到的最大困难，不是病菌把它们吃的走头无路，而是人类直接或间接地吃的它们走投无路。说到这，正好说一个大环境的问题，如果我们让更多的存在走投无路，在本质中，它所表现的，影响了运动的均衡性，那么意志就会做出一个调节，这个调节的表现就会让更多的病菌去吃掉人，这是我们在本质中应该注意的问题。就像一群羊，如果没有了狼，那么最终结果，不是它高枕无忧，而是病菌把羊全部吃掉了，因为它把草全部吃完了，剩下只有细菌把它们全部吃掉。可以设想一下，当时的恐龙就是因为没有羊和狼的关系，它们把能吃的都吃完了，最后细菌把它们全吃掉，否则它们只有自己把自己吃掉。当然这只是一个形象比喻，但是这个理解要引起我们的注意，我们在这个自然界过度的索取的同时，我们也会为病菌吃掉我们创造更多的条件。这个不是一个价值观的认识，它是一个本质存在的问题。要认识到病菌的本质存在，可以把它分为显性和隐性存在。隐性成为显性，只要满足条件，我们以往认为的传染，这只是显性变隐性的条件，并且是这种病菌在运动中所选择的一个最佳便利条件。这个病菌的形成过程，它是一个存在运动的过程，它由隐性不断地走向显性，它所满足的条件是相对的，不是谁绝对决定于谁的问题，它是在最佳条件中由隐性变为显性，也就是我们认为的一个事物的存在。这里说的是一个事物的存在，它是从运动中来。我们所确定的事物，是运动形成的表现，它并不是形成表现才存在的。它的运动一直都存在，只是隐性和显性的问题，所以传染是个最便捷的条件，但它不是唯一条件。一个事物的存在它是一个广义的存在，没有传染这个条件，只要满足了它的最佳条件，它同样会显性。这个问题是非常复杂的，要从广义的角度去认识，这里不做偏题的叙述。广义的角度可以概括的去看，一个病毒由隐性走向显性，它经历了一个完整的类似圆的运动轨迹，这个相对完整的类似圆的过程，就表现出来了，就是我们认识的事物，也就是事物的显性表现，它是经过类似性、差异性、多样性原则而表现出来的。根据它的运动存在，可以知道，它的隐性，存在于每一个宿体，它的宿体主要是人，它会围绕着一个类似核心运动，这就是说，它是广泛关联的，远超于人们对于传染而获得的认识。它像射线那样或引力波那样相互关联，它是一个整体，并不是独立存在的。为什么会有爆发？它就跟火山那样，它是广义整体，有类似核心，它围绕着类似核心在运动，这个类似核心就是爆发点。类似核心和相对最边远的运动是关联的，不是说由类似核心来绝对决定运动的继续，它是互相关联相互影响，缺一不可的存在。就像太阳系那样，太阳是类似核心，但是整个太阳系所有星球是缺一不可的，不是太阳绝对决定于存在，而是相互关联存在。这个病菌的显性传染不是它唯一的条件，这只是它的一个最佳便利条件，如果条件满足了它最初类似核心所显现的条件，同样不需要传染这个途径，它依然会显性。这个过程也是一个广义的角度，它相互关联，不同的显性又形成新的类似核心，它不停地在运动中存在。在确定了这些硬性的认识之后，那我们就可以回到具体现实来看。我们目前面对这个病菌宿主的小环境，抗衡病菌，我们最大的法宝是宿体的恒温，如果能绝对做到这个，病菌将不会以我们为宿体，但是我们做不到，有疑漏，呼吸道就是我们的疑漏，但我们有补救，这个补救就是发烧。这次这个病菌爆发，除了大环境，还有小环境的问题，这和我们长期大面积超服抗生素、退烧药有着必然的联系，对于老病菌，它属于衰退期，药物有一定的效果，但要注意这个一定的效果，它是跟老病菌衰退偶和的问题，但它却为新病菌创造了条件。抗生素干扰了人体细胞的免疫力，这为新病菌提供了一个条件，盲目退烧又为新病毒提供了一个条件，大量输液无疑是在给新病菌提供恒温这个漏洞条件。在对于新病菌的治疗中，我们采取了很多输液、退烧等支持性治疗，其实在某些情况下，适得其反，反倒为病菌提供了更多的条件，人体细胞需要氧料支持，病菌也一样，在这要注意一个问题，不是说不去医疗干预，但要把握这个平衡，这就好比一个创伤病人，必须立即动手术，然而一个九十五岁的老人，你给他做支架，就超出了平衡，只能适得其反。要认识到病菌的广义存在，而不停留在主观医学经验的显性存在中，要把显性和隐性结合起来。对于一个病菌，最终战胜它，就是满足它的由相对开始高潮到结束，这个过程，最终它会走向衰退。当然不是要听天由命，而是在广义认识中找到一个平衡，在最佳小环境中，减少它的伤害，让它走向衰败。在这可以设想，将病菌在实验室赔养它一个衰退过程，病菌是广义关联的，你在实验室同样能影响到它。如果要具体的办法，对于这个新型病毒，可以充分利用人类战胜病菌的最佳法宝，利用条件促进这个法宝的效率。病毒不耐高温，其实就是不耐恒温，喜湿厌干燥，已经显性病情的，可以给它提供一个三十度左右干燥的环境，为什么夏天病菌不活跃，就是有这个大环境，这个环境能保证人的最大程度的恒温。病菌对于发热的关系普遍情况，是39度到40度之间，不要轻易退烧，选择自行退烧，当然医疗要把握这个平衡，必要时再干预，对于支持治疗同样是这样，可以这样说，对于这种病菌的病人，看护治疗要比直接干预更有效果。就目前这个病菌发展的现状，这里面存在很大风险，人们在一定恐慌中，急于平息一些症状，大面积的使用退烧药，急于恢复正常状态，这种状况下，无疑是在为病菌提供了一个最佳条件，这样会出现多点类似核心爆发，爆发面积会更大，因为它还有一个更广义的类似核心存在，也就是总的类似核心存在。一定要硬性认识它的广义关联的问题，如果条件达到，你就可以看到，它不需要传染，如果这样下去，就满足了这种病菌的条件，它会由隐性走向显性，而这个时候，它不需要传染。现在很多普通感冒，它本身就和这个病毒是有关联的，有显性存在的影响，目前这种状况你就会发现，一次不能断定，二次三次，但最终却确珍了，就是一个宿体为病菌的显性提供了满足条件（盲目使用退烧药抗生素）。传染这个观念要改变，它是条件不是根源。很多传染是一种偶和，也就是说他不是传染起的作用，随着这个病菌的爆发，人们会发现越来越多没有传染源的患者，而这些患者以传染源的观念，只能在偶和中寻找答案，这样就出现了一个错误的方向。要说一个具体的问题，建立一个硬性认识。存在是运动的结果，运动是意志的结果，主观经验认为的存在，是运动的表现，运动是相互关联的，缺一不可。狭义的看，你的本体属于你，广义的看，没有任何绝对属于你的，就像病菌一直伴随着你的机体在类似性运动中显性存在一样，它同样缺一不可，它不属于你，那么你的细胞同样不属于你。细胞和病菌都是在围绕着一个类似核心运动，它的差别在于相对离核心的远近，当然这个类似核心不是绝对的你，因为你不是万物的类似核心，你同样围绕着更广义的类似核心在运动，直观的说，地球就是你的类似核心，是它创造了你，而不是你创造了它。确立一个不绝对属于你的硬性认识，你就会认识到你的细胞里面有帮助你的，也有帮助它（病菌）的，或是背叛你的，这就是病菌找到宿主的条件。这个条件有大环境和小环境为它提供，像医疗过度，恐慌，食物结构，这都是我们这个小环境在提供条件。对于医疗过度，根据这两次的病毒爆发，你可以发现一个特点，它并没有爆发在医疗薄弱的地区，可以根据统计数字，可能可以看到一个答案，医疗支付和病菌爆发的风险成正比。在这不得不说，转基因食品存在这种风险。转基因食品可能是人类经验知识中一个错误的方向，时间会给出答案的。人类的经验结果不都是对的，可以说都是错的，否则现在人类还是原始人，在经验自信中的人是无法接受这个观点的，他要的是依据，人类自身早给出了最大的依据，武器已经是经验中最尖端的经验结果，但是这个结果也是绝对错误的方向。在这要说的，“不绝对属于你”这个硬性认识，要建立一个方向，去找到这个病毒的根本面目。可以从自身细胞上找，也可以从老病毒上找，因为它是类似性运动的结果，所以它不是孤立的。它的爆发已经告诉你了，它由隐性走向了显性，它不是我们定义的存在再爆发，所以这种广义的细胞满足，老病菌的满足，这个条件过程已经完成了。对于这个病菌的认识，可以确定，它不是人类历史上出现的大瘟疫的那种病菌，它是一个老的，卷土重来的，按进化论来说，就是个一个进化的，而不是一个新的。和当时的sars有类似，也有关联，甚至是伙伴关系。人的细胞在一定条件下，同样和它是伙伴关系，否则你根本得不了病。它的危害性不是特别大，这个可以看sars，从中可以吸取一定经验。sars当时的医疗反应慢，使很多隐性没有条件显性，当时医疗的条件和支付能力没有今天这样高，很多隐性的反映，是以我们战胜病菌根本的法宝，自行发热发烧解决的。这一点一定要引起我们的思考。对于治愈的，是否就有抗体，是否因此就有了一种可靠的疫苗，是否有绝对有效的药物，现在可以给出答案，答案是否定的。治愈的没有抗体，疫苗不会可靠，药物不会有效，所谓的效率，主要是偶和，这世上没有绝对的东西，但效率非常低。包括sars，到现在也是一样，这个病毒和sars非常关联，你不能说它是进化的，但它们俩是伙伴，它们在类似性运动围绕更近的类似核心运动。一个病菌，它有显性到高潮到衰败，要经历一个完整的过程，这个完整的过程就是运动类似圆的相对一周，任何事物都是这个规律，为什么？现在可以找到答案，是运动类似圆的轨迹的表现。任何存在都是围绕着这个运动轨迹而存在的，它在运动过程中，没有完全完成显性，所以你不可能有抗体，也不可能有效率的预防和治疗。我们的经验医学都是在病菌整个完成一个过程之后，才找到了有效的办法和产生抗体。经验医学自信，很大程度来自于它衰败的偶和。对待这个病菌，可以看洪水，你堵不住，堵住只是暂时的，再大的山，它最终都会为洪水开道的。释放是根本的解决办法，当然听天由命也不是办法，这就要求我们找到一个平衡。释放地越彻底，解决得越彻底。当然，这需要平衡。战胜病毒，我们还有一个法宝，就是我们的良心和爱智慧，良心是我们战胜病毒，区别于动物的地方。事物是关联的，我们的心境能够减少或增加病毒所需要的条件。要有一个硬性认识，病毒不是一个独立的存在，不是依靠传染来完成发展的，它存在于隐性和显性，所有都是关联的。我们的同情心，是一个很好的武器，它能让更多的恐惧减少，从而减少病菌所需要的条件，这个问题已经有认识，但没有一个硬性认识。万物是关联的，任何一种因素，都会有影响，对于病菌，它不是魔鬼，它相伴我们而存在，没有它就没有我们，是缺一不可的。这个认识非常重要，你会坦然，不要认为传染是绝对的，离你很远或和你没有关系，它是关联的，隐性存在于所有的人，只要给它条件，它就会显性。人的一种极端自私会是它的一个条件，这个不是迷信。事物存在是意志意识对立统一的结果，在这不详述这个哲学问题。但是人们对一种支配的存在是不否定的，或多或少相信神，就是表现。不论你离传染源有多远，即使远在欧洲或美洲，这个病菌如果没有很快地完成一个类似圆的运动，走向衰败，那么它就会不停的类似圆的运动，卷土重来，直到影响到遥远的你。对于武汉，我们要以我们的良心去对待，这不是一个价值观的问题，这是战胜病菌救自己的问题，任何偏见和嫌弃只会增加这个病菌的条件，因为它不是独立个体，它是广义运动的结果，它是广义关联的。对于武汉病毒爆发的群体，他是在大环境和小环境的一个结果，他们是人类的英雄，不论是有意识的还是无意识的，因为这个病菌不是他们创造的，并且在广义运动中，它和所有是关联的，只是在他们身上爆发出来了。病菌是从他们身上走出来的，他们有可能完成一个病菌的开始到高潮到衰败整个过程，所以他们是英雄。我们一定要有这样发自内心的观念，而不是靠什么价值观来驱动。事物是关联的，我们的这种观念，会影响到武汉人的心境，同样它会直接影响到这个病毒的发展，这不是迷信，也不是什么神道，永远要记住，没有什么绝对是属于你的，万物的存在是关联的，万物都有意识，意识决定了运动方向，相互影响，这一点非常重要。现在可以概括一下，经验医疗这个法宝和我们繁衍至今，自身机体的法宝要平衡，要认识到，在这种平衡中，我们找到病菌最佳的一个过程，这是我们小环境能够做到的。所有的人都应该意识到，是相互关联的，还要认识到，死亡是必然的，自然都无法阻止，经验医疗更无法阻止。在很大程度上，我们交给我们最大的法宝去解决，整个过程下来，这是损失最小的，最彻底的。当然，要找到平衡，这个平衡需要智慧，智慧也不是我们的，它是一种物质，我们的思考只是在爱智慧，获得智慧，而不是创造智慧，我们要找到方向。要理解，事物广义存在的概念，它的隐性存在和显性存在的本质，人的良心会起到很大的影响，这个找不到具体的依据，不是它没有，是人类还没有建立针对的新的主观经验。事物是关联的，事不关己高高挂起是违背这个原则的，不论是医疗过度，或是转基因过度，还是贪取过度，都会为病菌提供必要的条件，这里面还存在一个问题，不论你在世界的什么地方，不论你是谁，你不要认为，你没有医疗过度或是转基因过度，就可以高枕无忧了，事物是广义存在相互关联的，病毒在这个问题上是非常公平的，只有我们把所有人的生命看做是自己的生命，才能获得最高安全。要硬性认识到一个问题，物质存在运动的广义性。一个人是一个类似核心运动的表现，一个群体是一个类似核心运动的表现，整个人类也是一个类似核心运动的表现，从广义角度说是一体的，缺一不可的，人类的狭义核心是错误的，时间会给出答案。不要认为这是一个价值观的问题，这是一个本质问题，也可以说是一个科学问题。事物存在的广义性和关联性，缺一不可的，它就像我们看到的星球那样，地球在围绕着自己的类似核心自转而存在着，但它不是独立的，它又围着太阳公转而存在，太阳是恒星是相对的，太阳系肯定围绕着另外类似核心在运动，所有的星球都是这样类似圆无限循环地运动着。这就告诉你，和人一样，缺一不可。所以人类战胜病毒，最终的法宝是良心和智慧。看到的人，尽可能的转出去，这里没有个人的任何因素，人命关天的事情，不要去考虑是你聪明还是我聪明，是你想索取还是我想索取，把妒忌放到一边去，战胜病菌才是我们共同的目标！2020.1.31