用户：好大一棵树
点赞数：3
评论数1
3.21更。。。。。。家里这边解封了，我妈包括周围其他人开始陆陆续续上班了。感觉很慌，最近觉得很累，其实也没做什么，无非就是每天6：30左右起床，慢跑2公里，跳跳操课。也许是早起傻一天，也许是睡眠质量不好，一天浑浑噩噩，书也没看，其他运动也没做，一天就晃过去了。慢慢大家的生活都会步入正轨，而我估计是最后一个。想到这些就觉得很焦虑，也许我该好好休息一下，做好接下来的计划，沉下来，好好学习。对了，解封之后我去街上买东西，有城管在赶，买个东西也是慌慌张张偷偷摸摸的。油菜花开始结种子了，小河沟里有蝌蚪了，桃花慢慢凋谢长绿叶了，什么时候才能彻底的好下来了呢？也安慰自己就当提前过老年生活，也许是阅历不够心理素质不强大，还做不到这样。最近地里在下秧子，今天我去帮忙浇水拔草了。等到了清明就开始种花生了。到时候地里的黄瓜豇豆估计也开花了，既然走不了还是好好过好当下每一天吧！—————————————————————————想起来一件事情，现在想来觉得真是觉得万幸。2019年12月底的最后一个星期，我和室友约了一起去江汉路跨年，那时候vx群里已经在传肺炎的截图了，但是跨年嘛，加上约好了，我们还是去了。室友带了口罩，我没有。记得那时候蛮多年轻人都带了口罩，后来去见朋友，朋友说知道肺炎以后她都没去跨年。第二天我就开始发烧不舒服，在床上撑了一上午。室友劝我好好休息，睡一觉兴许就好了，撑不住就去楼下药店看看。我借着app软件睡着了，但是一小会又醒了。接着睡还是醒，太难受了，于是我就去了社区诊所，那天好像是2020年1月1日，下午四五点的时候去的，医生问我是吃药还是打点滴，我选了打点滴（我撑了一上午撑不住了），估计有两个近两个小时吧。虽然是元旦，诊所里的人还是蛮多的。走的时候医生又配了些药，说明药的吃法与剩下的点滴何时来。第二天我觉得好很多了，晚上下班以后我觉得好点了就没接着去打点滴，医生给的药我也没有按时按量吃，第三天的上午吧，我就去了。医生问我怎么昨天没来挂点滴，我说觉得好多了，但是现在觉得难受，想着早点打。医生说是因为我没有连续用药，又问药有没有好好吃，我…唉，也是自己不上心，不知道照顾好自己。（不过我以前很少生病的，感冒不吃药自己就好了，来武汉倒是生病了好几次）于是开始了第二次打点滴，下午上班，老实吃药，晚上睡觉的时候觉得大脑里一直有跟弦，从右往左跳跳到脑袋中间时频率最快。醒来脑袋也很疼，于是我又去了诊所，告诉一声我的情况，重新量体温说是有点温烧，挂第三次水，同时给了我两粒？？？止头疼的药，告诉我待会（晚上去的）回去吃了就睡，要是明天头还疼的话建议去医院。医生这么一说我就慌了，是不是很严重啊还要去医院。没办法，我也只能听医生的话啊。第二天醒来，我的头还是疼。于是我就去了医院，大概下午两点多吧，一直排号排到医生下班。去的时候因为不知道挂哪个科，医院门口又有专门的护士？？在那里，于是我就去训问了。直接让我量体温（那一天我量了好几次体温，体温正常就是头还是很疼），还报身份证、住址的。体温正常以后，护士跟我说了该挂的科室—呼吸内科。到了以后办卡，挂号，等待。当时只有2位医生坐诊，后来直接停止了今日挂号。中间还会有军人免排队的名额，向护士姐姐确认了下今天能不能叫到我的号之后，我一直呆在那里等。那时候我去医院的时候就老实带着口罩了，等到17：00的时候，前面叫号的医生下班了，就让我进去等了。到我的时候，我告诉医生我的情况，医生和之前诊所里的医生一样，问我脑袋哪边疼。但是是整个都疼啊，又问我先前吃了什么药，我也说不出来。问我有没有抽血，我说还没有，说其他的检查也下班了，今天做不了，让我先去抽血。于是我去付费处开单，当时估计18：00往后了，有的抽血处下班了。单子又开出来了，于是付费处姐姐给我在单子上写了些字，好让那边能给我抽血，我拿着单子去人家给我说的地，结果那几个护士说不给我做，说是我的单子颜色和她们的不一样，意思就是给我做了这一单钱不在她们科室。哎，当时也觉得挺难受的，她们让我去末梢抽血。我从来没有做过指尖抽血，站在一旁看一个小朋友做，医生不停地刮血，我觉得好疼啊。赶紧又去找医生，这下找的这个决定给我抽血。还说很少有人不做末梢抽血来抽胳膊的。当时我都快哭出来了，我看着那个小朋友做的时候就觉得好疼啊，人家小朋友有爸妈陪着，我又没人陪，看着就觉得太疼了。旁边有个小姐姐说你也不想做末梢啊，我也是哎。一下子缓解了我的难受，医生说等40min之后可以拿到结果。拿到以后我看了一下有一个指标超标，心里确实挺害怕的，赶紧拿去给医生，医生扫了一眼，没啥事。想想其他科室也下班了，我就回去了。回去的路上，我想着医生问我这段时间吃了什么药也说不上来，觉得需要去社区诊所一趟，让医生给我写一下我最近吃的药。这次换了个男医生，好像是之前给我打点滴的医生的老公（感觉医术更高一些），他问了我的情况，看了我的抽血报告，很明确的告诉我：我这是发烧的后遗症，吃点感冒药就好了。让我拿了999，按时吃药就好。后面就慢慢地好了。现在想来真是庆幸，庆幸发烧的早，也正是因为发烧我一直在家好好休息。庆幸只是单纯的发烧，那次生病学到了一个知识：点滴的药效只有8个小时，要注意连续用药。我因为隔了一天没有用药，后面的药效越来越弱。另外就是要好好照顾自己，生病及时就医，听医生的话按时吃药。—————————分割线———————坐标襄阳，武汉上班。yq爆发以后，应村里要求作为离汉返襄人员一直在家隔离，这两天趁着天气好，趁着村委会组织收菜，去菜园里晃了晃，顺便帮了下忙。可是干活好累啊，出来晃的也不开森，好想生活回到正常轨迹啊。给大家看看我这两天拍的照片，多图。村委组织收菜家里的菜侄女家的狗狗河堤的风浪https://www.zhihu.com/video/1218988541772316672家门口的荠菜https://www.zhihu.com/video/12189887616458792961.27的时候加了离汉返襄群，上报体温、填表格、村委来我家消毒、发放肺炎宣传信息、队长挨家挨户发口罩。今天还让我上报滞留在襄有返乡诉求表。前几天村里的大喇叭也修好了，每天早八晚六不停歇播放，喇叭里整天喊着：“中国加油湖北加油武汉加油襄阳加油”，快到整点的时候会放公益歌曲。对我来说也没什么特别大的影响。吃住和父母一起。吃：最初20斤米吃完了以后又屯了两袋，后来买面我爸又去买了40斤大米。蔬菜家里菜园里有，菠菜茼蒿萝卜白菜花菜菜苔。其他的菜村委有人卖。之前馋泡面和零食，买了一大包之后还有好几包泡面在家放着。不过我巨巨巨巨想念炸鸡啊啊啊啊，我太馋它了。住：衣服麻麻洗，我偶尔做饭。一个人睡，最近偶尔睡不着，偶尔做不好的梦。人际交流：每天听我爸妈说哪路又拦着了，哪能买xx菜，xx菜多少钱一斤。有个发小差不多一周来找我玩一次，不过也没啥玩的，都低头玩手机。侄女之前老黏我，现在她要上网课就来得少了。我的生活日记：年前买了刷题册，大概三十的时候收到的。初七初八的时候开始看书复习，现在一轮复习已经结束了，因为战线拖的太长，考试时间也不知道什么时候。觉得日子过得没有盼头，三天打鱼两天晒网的，也不想好好复习了。但是另一方面，看到别人每天10小时+的复习又觉得很难受，我为什么不能好好复习，踏踏实实准备呢？所以在网上下载各种学习app，关注认真学习的优秀er，➕学习打卡群。有时候，只要一想到疫情结束后我一无所获，只有年龄在增加（bianlao）就觉得很难过，于是会写下来自己的心情，试图激励自己，也试图从他人身上得到点点动力。这可是2020年啊，以前的我无比向往的一年，在2019年12月底的某一天，当我意识到自己向往的这一年将要到来时，说实话我觉得很难受。一晃这么多年就过去了，我没能成为十八岁时期盼的自己。我怯懦、摇摆、不够勇敢，想来也不知道这些年自己在干什么。很多事情都变了，也是山河依旧，青山旧在，而人可能总是要成长吧。现在呢我每天9-10点起床，吃早饭，看看书，虽然早饭吃的很晚，午饭还是会吃，不然下午14点就饿了，可能是胃长大了，以前明明吃一碗就可以管饱的。下午玩手机到三点吧，然后又看看书，晚上吃完饭和父母看看电视，再练习下乒乓球挥拍动作，就玩手机睡觉了。学习的时间、效率、强度都很低，但是也会安慰自己，好歹也是在学习了。最近回顾了过去，初七八开始学习的我，慢慢开始完善每日目标，生活区、运动区、学习区，每日能这些目标都慢慢完成，看的时候觉得超级有成就感。拿运动来说，截止今天此刻，优酷腹部打卡28天，美丽芭蕾瘦腿提臀14天，美丽芭蕾天鹅臂18天，乒乓球正反挥拍19天。对了，大概一周前？？开始了晚安计划，于是我也开始常识网络打卡了，也算是记录一下疫情期间的自己，也希望某一天，回头看的时候被过去的自己鼓舞。要是你问我，如果疫情明天就结束，这段时间有什么遗憾的事情？我觉得答案是没有早起过，每天7：30-8：00倒是能醒，但是基本上都是9点以后才起来。在我打算早起的某一天，我翻到消息说快要上班了，于是转念一想，假期不多了，抓紧时间睡觉、赖床（唉，兴许这就是我没能成为年少自己的原因吧）。也不知道什么时候可以恢复正常，时不时翻一翻自己的余额，看一看同龄人的情况，有时很焦虑有时又啥事没有。剧也不想追，游戏也不打，什么都没意思。比起很多住在城市里正常生活得不到保障，困在家里那都不能去的人来说，我真的过的很棒。一开始我很排斥这14天的关键期，它像极了大四备考找工作时的我，考研失败前路迷茫。可能背景发生了变化，我慢慢适应了。现在我甚至可以一直这样下去，就是很心疼房租啊，这么多天来，我一直盼望着房东能够一下免租，然鹅…好房东都是别人家的。最大的感触就是能够看到星星。农村因为空气各种原因可以看到许许多多的星星，另外可能是环境的原因。爸妈一直倾向用星星判断天气，而我周围的人一直都用手机。抬头看见星星的时候会觉得，真好啊，一直在往前走却从未停下脚步仰望星空。那些闪闪发光的星星好像在告诉我些什么。最近几天我才认识到原来除湖北外其他地区都开始上班了，害，我啥时候才可以上班啊～什么时候解封啊。还是老实巴交的过好当下吧，啥也不想了。杨绛先生说：“你的问题主要在于读书不多而想得太多”。好好看书，运动，培养自己沉浸式学习的能力。