用户：姜公子
点赞数：2
评论数2
今天是2020年1月28日大年初四，坐标湖北天门的一个小村子记录的原因有三：1.由于疫情爆发，湖北大范围封城，回到湖北过年的我们也被封锁在湖北的一个小乡村里，每天都接到担忧的电话、微信问询，记录下当下的情况，汇报我们的处境，给担心我们的人报平安2.记录这突如其来的疫情，作为一名从事乡村振兴工作的设计师，希望可以记录下这转瞬即逝的有限记忆3.最后，这也是在疫情发展期间，我列下的要完成的阳光清单事项之一阳光总在风雨后难得出太阳了，家家封闭了多日的大门也纷纷打开，大家站在门外的月台上隔的远远的聊天。我们所在的村子是传统的新农村，挨家挨户的小楼，月台连在一起，是大家社交的空间。村里人对于疫情还算重视，今年的新年取消了拜年和走朋访友，各家的酒席也已经纷纷取消。村子里大部分是分散在全国各地打工的人，年前就已经早早的回来了，当然也不乏从武汉回来的人，大家都待在家里等待潜伏期平安度过。阴雨连绵了好几天，久违的阳光给原本阴郁的气氛带来一丝生气，各家都洗了衣服，飘啊飘的很有烟火气。村子已于大年三十进行了封锁管制，村里的超市还在营业，大家都是带着口罩去采购，回来之后就把口罩销毁。今天去了一趟超市，物价平稳。因为村子里原本有很多人种水稻，所以大米也不会短缺，并未引起恐慌，只是非常冷清。家里还有一些原本屯下准备请客的食物，而且门前就是菜地，足够几家人吃上一阵，还有一群溜达鸡，emmmm，暂时还是别吃肉了。白菜小萝卜当地的菜心卷心菜小油菜香菜还有叫不上来的蔬菜愿每一个人都平安灾难发生的时候，由于信息空前的爆炸，每天更新的数据，夹杂着趁乱散布的谣言，必然会造成焦虑和恐慌情绪的蔓延，使我们瑟瑟发抖。我们要及时调整心态尽量减少疫情对心理的冲击，在相互叮嘱要勤洗手、戴口罩、不凑热闹、保护好自己与家人的同时，积极的去做些什么，别让负面信息把自己淹没。多一些正向思维，保持对前景的盼望，即使在危急时期，也不要忽略在我们身边的美好事物。一家人难得有这样长的一段时光是相互陪伴在身边，灾难总会过去，愿每一个人都平安。