用户：嫣然一笑
点赞数：3
评论数1
1月23号早上，正常我要从青山坐车去汉阳上班，老公说新闻公布了，10点钟全市的公交，地铁，还有高铁，飞机✈️全部停运，也就是说武汉封城了，那你怎么回呢？干脆不要去了。但我没接到单位通知，不去怎么能行呢？不管那么多，先去了再说。收拾好后正常出门坐车转地铁，突然觉得心里好慌，感觉是不是要世界末日了，脑袋里尽是灾难片里的电影情节。地铁上的人比平时要少很多。一路顺利的到了单位。单位第一次进门每个员工量体温，大家都等着领导的决定，看会不会在交通停运之前宣布下班，但10点钟了，没任何通知，没办法，只好坚守岗位，到中午12点钟左右，通知来了，1：00提前下班。唉，总是要放假的，为什么非要挨到最后……公交肯定没了，和住在一起的同事站在路边拦的士，等了15分钟左右，来了一乘，说到青山，司机回到，不打表，一口价80，我还了下价，说60行不行，头一摇，发动车子就要走，说师傅帮帮忙，行吗?但还是一踩油门走了，只好站在路边继续等，又过了10分钟左右，来了一乘，二话不说上车，一路顺利的到目的地，正常打表55元，非常感谢司机师傅。虽然碰到了俩位截然不同的司机师傅，但不想计较太多，只要顺利到家，还是感觉自己很幸运的。第二天就是三十了，在家包饺子准备过年。但这个春节是武汉市最难的时候，每天看新闻里多少人感染了病毒，多少人没熬过这坎，多少人看病无门，自己在家自行隔离，慢慢熬着……心里压力太大了，每天早上醒来，第一时间感觉自己的身体有没有变化，有没有不舒服的感觉，就是在这种忐忑不安的状态下，过了一天又一天。但还是有振奋人心的时候，不知谁发起的，约着晚上7点准时打开窗户唱“我爱我的祖国”。太激动了，晚上大家准时一起喊武汉加油，那一刻感觉自己做什么都值得，为了你、我、他………后来慢慢的情况越来越好，不管从各个方面，全国各地的人们都来帮助武汉，建了火神山，建了方仓……再也没有微博求救，再也没有那种孤立无援的感觉了……在家隔离久了，吃的问题又来了，之前储备的食物都快吃完了，又不能上街去买，于是加入了社区组织的团购大军。刚开始，社区也没经验，又众口难调，天天在群上看大家跟社区的领导吵架，这也不行，那也不合理，社区就是不负责，于是就发生了大家都知道的武汉嫂子“汉骂”和开元公馆的“假的”……但随着社区总结工作上的经验，跟群众的积极沟通，现在群上一派和谐，天天感谢社区领导，非常感谢……不知不觉已经有50多天了，感染病毒的人越来越少，好消息越来越多，都慢慢忘了当初的焦躁不安到心境，一心只想着快快解禁，安心上班……解禁后去吃火锅，炸鸡腿……