用户：子非鱼
点赞数：40
评论数41
坐标湖北孝感。国内新冠病毒肺炎确诊人数排名第二（武汉第一）。大年三十开始，目前已经闭关38天。婚礼原定于正月二十二举行，婚房，酒店，婚庆全部准备好，亲友已通知，为响应国家政策只能往后推迟，目前还无确定日期。其实很心塞，已怀孕24周，遇到的麻烦事真心不少。首先孩子爸爸，因为没有正式办婚礼所以还不是老公，也还不习惯，暂称为未婚夫吧。未婚夫在隔壁县级市，也已经有38天没有见面。交通管制之下，他不能来我们县，我也不能过去他们县。只能一个人带着宝宝独自撑着。其次是产检，我所在的县医院基本是发热定点医院，且大部分的医院都停止产检。要想约四维检查，得去市妇幼医院。开车去过两次，都被政府卡哨挡了回来，理由是本县的户口只能在本县做检查，如果要跨县，要另外办通行证。打过指挥中心的电话，也是建议办通行证。咨询了一下通行证的办理流程，呵呵了，除了要准备一大堆的资料，跑政府办大堆的证件，还得去县指挥中心交资料盖章。孩子爸爸不在身边，我一个人得去政府多次，还得在沿途各个卡哨路口登记，最后去县指挥中心才能拿得到所谓的通行证。一个孕妇，作为易感人群，将自己和孩子暴露在这么多人当中，真心害怕。再就是新鲜水果，蔬菜，肉类。居民是不可以去超市，也是不可以出门的。如果要采买的话，必须通过指定的代购员才行。大部分价格是平时的两到三倍，且种类不齐全，根本满足不了孕期胎儿的营养。还有就是钙剂补充，每天晚上抽筋得厉害，心里明白这是缺钙的缘故。可惜买不到钙片，也去不了医院。趾骨痛，腿抽筋，整晚整晚失眠，胎儿也在半夜的时候胎动异常明显。最后在代购员那里买到一箱纯牛奶，临睡之前喝一瓶才勉强好转。心疼孩子啊。希望疫情早日过去。希望宝宝坚强一点，和妈妈一起度过这个难关吧。更新于3月5日作为孕产妇，处境真的是越来越艰难了，昨天晚上肚子微微的有点疼，一直到凌晨五点，肚子里小宝缺钙的症状也越来越明显。镇上的卫生院不具备检查资质，更别说仪器检测了。县妇幼保健院从3号开始倒是清除了发热病人，开始恢复正常门诊，但是要求每一个进去的人必须做ct检查，不知道ct检查对宝宝有没有辐射，所以迟迟不敢下定决心。市里面的医院，更不说了，卡哨根本不让过，开证明也去不了。想问一问，在抗疫情的同时，能不能善待一下孕产妇，能不能关注一下孕产妇的需求？我们做错了什么？孩子又是何其无辜，在这样一个和平富裕的年代，为什么要受这样的连累？妈妈的心态快崩了，爸爸又不在身边。宝宝，你要再坚强一些，给妈妈勇气，好吗？