用户：安小鱼
点赞数：5
评论数9
外乡人在湖北天门，天门市确诊82例，死亡7例，确诊人数倒数第三，但死亡率排名湖北各市前三！第一次离疫情这么近，是因为隔壁镇有个确诊病例并且很快死亡了，据了解男子40+，正是壮年，没想到来去如此之快，疫情之危险，确实很可怕，尤其在地级市，医疗水平和物资紧张的情况下，是否也是导致死亡率高发的原因之一？目前全市均封路封村，村与村之间不可互串，每个村的出入口都用泥土和石头封路，旁边在停上一辆车，基本堵死。道路空空，店铺全部关闭，早上开一小会，满足紧急需求，小卖部的的民生用品，例如面条，饮用水均已卖完，由于封路无法补货，这两天泡面已开始限售，每户只能买3盒。物料用度怎么办？随着村里店铺消耗剧增，每个村均指定采购员，负责协助大家采买，如缺东西可以和采购员联系，统一进行采买，当然采购员会做好防护。村里每天有一个巡视车，开着喇叭，早上8:00开始在村里转，喇叭呼吁大家少聚众，勤洗手，带口罩等防护宣传。唯一不足的是本地打麻将的风气比较重，一群人带着口罩打麻将也是醉了，村委书记巡场发现，把一屋子人骂了才作罢，我到是希望有个铁榔捶，锤一两个麻将桌，以做警钟！当然随着封闭时间变长，地里白菜萝卜越来越少，冰箱储肉也在逐渐减少，解封第一天的餐桌是这样的：鱼虾蒸鸡糯米丸子样样都有现在库存储备逐渐减少，每顿逐渐开始变成：酸辣炒白菜，炒白菜梗子，炸白菜丸子，顿顿有腌鱼，蒸腌鱼，炒腌鱼，腌鱼炖萝卜，腌鱼真是冬季福音呀！总之，深处疫情高发地，每天很惜命的无聊着，每天走不出家门口10步，只好端着板凳晒太阳，撸狗，等数据回落，等解封通知。等可以出去，我一定要吃火锅，先来一个鸳鸯锅，毛肚，黄喉，肥牛，肥羊，虾滑，鸭血，鸭肠，莴笋片，牛肉丸，腰花，再来一碟干辣椒，一瓶冰啤酒。好香气呀！