用户：安安安ann
点赞数：201
评论数102
武汉人，在本地出生读书，不吃野味，很宅。1月18号还和男朋友去了园博园看花灯，当时身边几乎没人戴口罩，我们也没带，现在想来真是后怕。花灯还是很好看的男朋友本来是年三十前一天的动车，20号左右事件开始发酵了，他赶紧改签了当天回去的机票，在我的叮嘱下带了两层医用一次性口罩，幸亏他乖乖听话。他自己在家附近租了酒店自行隔离，现在已经超过14天，健康平安。23号。那天早上是我妈妈哭着叫醒告诉我，那一瞬间感觉自己很茫然。我们这些渺小的个体，在这个宏大的叙事下该何去何从。三十那天很丧，看着电视机不知道自己该笑还是哭，感觉自己要被撕裂了，一边是歌舞升平一边是民间疾苦，好一个绝杀蒙太奇。由于每天接受海量的负面信息，整晚做梦，睡眠时间越来越长但是人依旧很累。幸运的是我们一家人都没感染。爸妈有稳定收入，家里吃喝还有保障，有很多靠打零工生存的人，做一天活儿拿一天钱，现在不能出门了，这些人怎么办呢。托人买了些KN95，妈妈有鼻炎所以一直有屯口罩的习惯，医用一次性目前够用，爸妈出去买菜也是全副武装，带着一次性橡胶手套，街上没车也没什么人，人与人的距离都非常远。封城后的日子，很快也很慢。说快，是因为每天在家无所事事，吃了就睡，看看电视，外地的朋友可能不知道，我们每天地方台就跟战地广播一样，机械地念各个区的发热求助电话。说慢是因为，这样的日子根本望不到头。就像平时纪念日倒计时的时候，你知道一个明确的要来临的时刻，才会提前准备并有所期待，但是现在没有任何人告诉我们，这样的生活还要持续多久。我爱我的家乡，即使不幸随机降临在我们头上，我依然相信，这里的大江大河有治愈哀伤的能力，这里热情的人们，有勃勃向上的顽强的生命。元宵节快乐。2.11更，谢谢大家的关心呀爸爸这几天去做志愿者了，妈妈是老师，每天都在为空中课堂备课，我就用文字来记录吧新闻说武汉人民是英雄人民，我们只是普普通通的市民，不想成为英雄，我们没有乱跑，不想给大家添乱，我们不是瘟神。但就算我们都很平凡，也知道什么叫审时度势，什么叫通情达理，大家都在自己的位置上努力发挥光和热。世界上没有时势造英雄，那些人，本身就是充满责任感和正义感的，他们迟早会挺身而出。“在大家都期待超级英雄的降临时，是一个又一个普通人把自己的所能拼凑起来，然后才有了划破黑夜的光亮。”​​​祝好。2.13更我们家也吃上火锅啦！！都快忘记火锅的味道了报名了学校的疫情突击队，给医务人员子女做义务的线上一对一家教。青年有为，国家有为2.13今天天气很好2.15更已经到了迫不得已的时候我爸上前线当志愿者第八天，过程中接触了很多社区基层干部。他们真的特别不容易！多亏他们才能让大家的生活平稳有序，少一点指责多一些理解吧物资真的很匮乏，我爸这套防护装备都是重复穿，每天消毒。老爸加油！2.19更今天在家做了烙饼，没有葱没有肉馅儿，肉太珍贵了不能拿来剁馅儿，只能做椒盐和糖的南方人第一次做饼，还挺好吃，苦中作乐吧，唉2.21更把网购的订单都取消得差不多了，那些好看的春装啊，不知道还有没有机会穿上。今天刚刚听到的真实情况，我爸他下沉的那个小区有很多孤寡老人，有个老爷爷背都佝偻了，还要跑很远去买吃的，因为大米每斤便宜五毛钱。五毛钱对我来说是很少很少什么也买不到的金额，腿脚不便的老人，却会为了五毛钱走很远很远的路背回来。知乎上的朋友们普遍生活水平都不错，包括在这里回答问题的我，虽然感叹物价高，但还是有储蓄能抵御一阵，一家人在一起度过难关。万家灯火，每一盏灯背后都有各自的心酸。不知道我能做点什么，最近泪点持续走低，听到社会上很多人在苦苦挣扎的故事，看到网上饿死在家里的小动物，都会忍不住爆哭。我担心自己能不能赶上毕业，有人担心方舱医院的亲朋好友，有人祈祷能看到明天的太阳。世人皆苦这次疫情我终于懂了这几个字的重量。别的城市慢慢开始复工了，希望大家都好好保护自己，平安顺利。真想像你一样无忧无虑2.22更我爸他们工作真是太难了，小区里好多老人啊根本不听话，怎么劝都不听，这时候还在小区里乱逛散步。今天吃了韭菜盒子，有肉还是香啊！2.23更谢谢大家的关心以及对猫猫的喜爱！我爸是普通志愿者，自己报名去的，这些天遇到了很多不理解这些工作和无法避免的争执本来并不是他份内的事，他站在这里只是想出点力帮这座城市度过难关，我想大部分志愿者也都是这样吧，前些天武汉下雪，他们都在雪里站岗。大家可能都有各自的道理，但这个时候请尊重规则，互相理解。2.25更吃饭听我妈说的扎心事，他们买菜都是在小区群里，供应的老板根据他们排的号分菜，第二天在小区门口等大家拿，一天限量50家，大家都报自己编号拿，回家了确认无误再给转账。这种经营模式完全出于人和人之间的信任，可并不是所有人都诚信道德，果不其然出现了冒领情况。有人报别人的号去冒名领菜，老板在群里说，你私下转给我钱我一定不会说出去，结果你们猜怎么着，老板等了一整天那人都没给钱。导致的结果是，老板送了菜没收入，现在都有点不情愿了，原本订菜的那户人家吃了两天挂面馒头。2.27更我爸下沉社区半个月了，每天都是大清早出去，有我妈催促他每天防护措施都做得很好，向所有还坚守岗位的人们致敬。我们社区的工作人员都很好，买东西很方便，也有在发捐赠菜品，我们家没拿，希望留给更需要的人。谢谢来自各地爱心，蔬菜很新鲜。看新闻上很多农民都是一家捐一点凑起来的，我深知每点滴爱心的不易，感激的同时希望你们好好照顾自己，以后我去旅游来回报。昨天晚上梦到武大的花开了，好多人站在珞珈山庄门口拍照，我问他们，是樱花吗，他们说是早樱，不过樱花也快了。梦里漫山遍野的粉红，格外美好。真想走出家门晒晒太阳。2.29更3700字的原答案缩到2000多一点。原答案底下收获了很多热心网友的关心，舍不得答案被抹掉，所以没办法只能退让。今天是个很特别的日子，但生活还是那么平静没有期待。我爸服务社区一个月了，到目前为止只收到两套防护服。我妈粗略算了一下账，这个月我家仅仅吃饭就花了一万多，不算煤气水电，因为菜价真的贵，同学在hk读书，我们这里肉价已经赶上他们了，我们三口人，一天两餐，零食吃得少，顶多买点瓜子。小区里也有爱心便宜菜，但是限量供应，有老人早早就去排队等着，我们家是一次都没领到。各种组织的群里一直要捐款，实名制，我这段时间陆陆续续捐了大几百，对我这个没收入的大学生来说的确不算轻松。淘宝上找到一家武汉卖猫粮的店，顺丰同城，猫粮可以吃到4月，总算放心了。我看了一下，淘宝上还是有不少同城的店开着，卖一些酒水米面，并且都是掌柜自己送上门，这个时候只能武汉人之间守望互助，我们自己要坚强起来。3.2更学校给我们发了网费，武大太好了。学校在这次疫情中做出了巨大贡献，前线的医护人员，很多都是我们的学长学姐，希望他们都健健康康，不要再有牺牲了，拜托。学校也极力保障在校同学们的饮食营养和健康，校友会更是调集了社会资源保障前线的资源。我爱我的武大。3.5更昨天晚上在小区里走了一下，时隔40多天终于走出了家门，带了双层口罩，一次性手套。外面一个人都没有，就我和我妈，偶尔有几只飞快路过的小野猫，可以听到邻居们家里锅碗瓢盆碰撞的声音，小朋友充满感情的朗读。这次疫情带来了很多不幸，但是社会秩序突然变好了，小区里有好几个诚信小卖部，自己扫码付钱拿东西，快递菜品也都是放在岗亭大家自己领。在大家都觉得生活无味的时候，小区里怀孕的猫妈妈，平安诞下了她的宝宝们。春天正在慢慢到来。这就是顽强的生命。3.7更哇哈哈哈哈你们看这是什么！四川人民捐赠的儿菜，中午炒了点腊肠吃的，超级好吃！鲜嫩得很！和我以前吃的本地大头菜不一样，完全没苦味，跟清甜可口！封城这么久，我们家第一次吃到免费菜，之前只在网上看到过。小区菜抢得很快，别人都是一麻袋拿走，我们排到的时候只剩下最后两颗小小的还有点烂。稍微处理一下，就变成美味的青菜头了，谢谢四川人民。十元菜只活在传闻里，我们是没吃过，限量，根本抢不到咯。3.11更历时一个多月，我爸爸下沉社区志愿服务今天顺利到期换岗平安归来！向一线工作人员们致敬！今天新增只有十几例了，湖北好多地方也发了绿色健康码，一切都在慢慢好起来了。前几天到账了！武大给我发网费ಥ_ಥ3.12更3.11值得纪念，希望之后会越来越好！今天出门拿外卖啦！订了面包蛋糕！我好久好久没有白天出门了，今天出去一趟发现了很多小美好。我们这一栋楼在这次疫情中一个感染的邻居都没有，所以街道还给我们发了牌匾！我爸是业主委员会推选出来的栋长，我自己也是最近才知道，反正他超级骄傲。楼下的花开得很好，虽然今年看不成学校的樱花，但满园的春色是关不住的。春天已经在我们还茫然无措的时候来了，希望一切都慢慢变好吧。3.23更知乎小透明竟然也被大家催更了，受宠若惊，谢谢大家关心！前两天给z部录视频，破天荒化妆啦！M记K记必胜客都开通无接触配送了，这是出去拿外卖的时候拍的~感受就是，外面的环境真好！天真蓝！在这个小区里住了好多年，今年的花格外鲜艳，还有小蜜蜂，人类活动减少，流浪猫也都悠然自得。炸鸡太好吃了我永远爱炸鸡！好朋友ems送来的特产，真的太感动了！！这个好朋友是北方人，霜降的时候我给他寄了刚打霜的柿饼，收到他送的零食那天，正好是春分，真是很奇妙！苦难面前，只有情感才是渡过苦海的小舟，大家一定要珍惜情感，同舟共济。必胜客披萨，热量爆炸但是我太喜欢啦！有偷工减料的嫌疑哈哈，上面的配菜特别少，不过这个时候吃得到真是很难得啦！终于对自己下手，在家做了个美甲hhh疫情过去我肯定是最精致的女孩。男朋友的爱心大礼包，二十斤重的ems，都是他买个我的零食和生活用品。话说现在旺旺在武汉是硬通货了哈哈哈，雪饼仙贝比黄金还珍惜，大家打电话都是问“你能搞点仙贝吗？”笑死人hhh我们的生活变好很多啦！我最近跟着学姐做了con代理，每天都在琢磨这些，认识了很多温柔可爱的小仙女，还赚了点小钱，开心嘿嘿，再就是毕业论文的事儿，所以好几天没更新，谢谢大家牵挂我这个小透明，祝你们一切安好。4.4http://t.cn/8sOZykO(二维码自动识别)武汉不会忘记。5.5时隔一个月的更新湖北感染者已经清零一段时间了，现在晚上会出门遛弯儿，街上也慢慢热闹了，虽然比不了以往，但是商店都慢慢复工了。我前两天出门还堂食了奶茶，都是扫码点餐，大家距离挺远的，店员操作的时候很干净安全。我家正好要装修房子，这几天复工了就出去看家具，家具城人很少很少，进去都要扫码量体温的，感叹疫情对商家冲击真的很大，基本上是5家店服务1个顾客这样子，那天正好到中午了，店员还要主动问我们是不是还没吃饭啊我们给您点一份饭。很心酸，生意真的很难做。天气慢慢热了，戴口罩真的难受，我这种宅女就是尽量在家里不出来，晚上凉快点出来走走。虽然不怎么出门还是义无返顾买了新鞋hhh好多地方大学生都开学了，不知道武汉会不会开学，小学应该上半年都不会开了，不知道大学什么情况，看武大说已经开了6个食堂，奶一个开学典礼吧。我家终于有烤箱了，每天在家琢磨吃喝。今天吃了汉堡王的外卖。这个帖子竟然都快半年了，回顾这些文字的时候觉得真是不可思议。我和我爸都觉得，2020过的太快了，好像是生命中凭空消失掉的一年。我家经济没啥问题，我们一家人都喜欢存钱，然后父母体制内，工资比较稳定，我虽然爱买东西但是花呗额度只设置了300块，没生活费也不影响，加上最近开始做点微商的小生意，还能赚点钱，维持自己的爱好都没问题~情况是在越来越乐观的，或许我会等开学的时候再来更新，祝大家都好，希望武汉早点恢复活力呀！6.11我毕业啦