用户：实言人
点赞数：191
评论数62
我在“十堰”，一个离武汉最远的地级市。每次提起都要附加“武当山所在地”、“农夫山泉水源地”，旁人才会恍然大悟般“噢~”。是，十堰是个小城市。2020年距离我离开武汉已近两年，四年武汉生活，虽然不是武汉人，如今听起武汉话也毫不费力。甚至习惯了大嗓门的直爽，去到南方一度听不清楚轻言细语。是，武汉喜欢“是怎样就怎样”。在两广生活了近两年，对于“你们北方……”的讲法已习以为常，但我依然会一遍又一遍科普“湖北不南不北，正中间”。是，湖北好似没有那么鲜明的特征。这不，面也吃、粉也吃；辣也吃、甜也吃；冬天会下雪，夏天也会热。2020年春，我从外省返回十堰，还未来得及享受故土独有的慢节奏和平和，却被一场突然其来的灾难打的措手不及。传染、致死、爆发等等这些在03年模糊的记忆，却在17年后再次清晰。“问今是何世，乃不知有汉”的时空错乱感包裹着我，我想此刻我正在见证历史，见证以十堰小城为缩影，斧劈刀刻在历史长河中游，13亿人民面对灾难不服、不弃、自救、重生的坚定与信念。2020.1.11—“武汉挺好的。”2020年12月31日，我第一次看到关于武汉“新型冠状病毒”的新闻。印象很深，主流媒体新闻下面，紧接着是营销号内容“亚洲最牛的P4病毒研究所就在武汉。”然后，跨年夜欢乐中忘乎所以。2020年1月11日，我从外省机场出发至武汉天河机场，再由天河机场至汉口火车站转乘高铁回家。记忆中“数字”还停留在“41例”，我全程戴了口罩，一路上没跟任何人交流。但无论是在飞机场、地铁上，还是火车站、高铁上，戴口罩的人都零星可数。回家的路上，滴滴司机知晓我从武汉回来：“武汉挺好啊，我好多朋友都在武汉，我也准备明年去那边。”我想，是我太大惊小怪了吧。2020年1月12日-1月22日，我一直在家修改论文未有出门，没太关注新闻，只是习惯性叮嘱家人：“出门记得戴口罩。”2020年1月23日，我开始密切关注新闻动态。此时，全国的关注焦点从“华南海鲜市场”到“汉口”到“武汉”到“去过武汉的人”到“湖北”到“接触过湖北的人”，原来不知不觉中，我也成为了“高危人群”。那个滴滴司机，能请你一直逢人就说“武汉挺好”吗？2020.1.24—“明天会取消所有航班”1月24日，事态已经相当严重，我因事前往武当山机场，武当山机场是省内小机场，航班其实并不多进入机场候机大厅，明显感觉到整个机场充斥着紧张氛围。回望身边，无论男女老少都戴上了口罩，空气中也弥漫着消毒水的味道。候机厅除了防爆检查外，还增加了测体温的环节，到达口虽然是封闭的，却也搭建起临时医疗帐篷，显然如果有航班到达将接受严格的检验程序。过安检时，我听到安检小哥说明天会取消所有航班（而后十堰晚报也证实了此信息为真）。机场外，空旷的广场上约有10-20人，通向市区的机场大巴仍然还在运行，但看起来像是最后一班。机场大门上也张贴着关于防控的通知，发布时间是1月21日。十堰虽地处鄂西北边陲，但此次反应却非常快速。返程时，通过十堰高速路口，路上仍然有车匆匆驶过，高速入口封闭，但还有少许车辆仍在排队，粗略一拍，能看到邮政运输车在路口排队，我心想，基础物资供应保障在十堰应该没有问题。行经加油站，加油员同样佩戴口罩，当时城区内还未限行，油品价格保持正常，目测超市内非油品供应充足。这是我第一次见到这样的十堰，自我打小的记忆里，人民广场在10点之前就从来没有安静过。水池拆掉之前整个广场的人一起跳舞的画面历历在目，整修后的广场仍然是夜夜有舞，小孩子的欢笑随着轮滑荡漾在耳畔。小学6年我每日都要从这座广场经过，图书馆旁那3元一碗的汤面如今早已消失，仅剩的烧烤炭火还在清冷的寒风中颤巍巍的摇曳。汽车通过时我特意嘱咐司机开慢一点，匆匆拍了张照片，空旷、寂静无声。但我仍相信它必将经历打磨、夯锤再绽荣光和热闹。2020.1.24—“无必要请勿出小区”几日前，我所在小区已通知封闭，非特殊原因不得进出。电梯里有消毒液喷洒痕迹，也有浓浓的刺激性气味。小区物业已多次通知，减少外出。我家人也因“市内党政干部一律不得离开十堰”的要求，而随时准备上岗。我为购买药品去了趟药店，药品价格正常，口罩、莲花清瘟胶囊缺货，其他药品仍然充足，询问店员后回复：“明日口罩补货。”返程途中，看到在大岭路靠近万德福友谊宾馆街角附近（胡大姐热干面门口）有不明人士在贩卖蔬菜。此时，路上行人与往常相比已经下降，街上无论男女老少基本都佩戴有口罩，我第一次听到街边电线杆上的大喇叭发出声音，它正在宣传病毒新闻。超市内菜价有小幅度上涨，但属于春节内的正常上涨。时令生鲜等区域供应充足，特别观察了一下泡面等常用来应急的食品区，发现并无抢购情况。回家路上，看到有应急出租车，环卫工人、交警都在正常执勤以及封路。小区封闭是我没有想到的，居住的小区小孩子特别多，在宣布封锁之前楼下的吵闹声曾让我感到心烦，但如今，除了偶尔能看到围着楼栋一圈圈转的老人，再没有一点声音，我甚至开始怀念那些声响和动静。2020.1.11-1.29湖北，是什么？湖北卫视的相关直播和回放已经不知道看了多少遍，我始终坚信这一关湖北、武汉、十堰一定能挺过去，却总贪心的想让时间快一点，再快一点，因为心里清楚每一次“数字”变化的背后，都是多少个家庭的煎熬与破碎。人民日报、环球时报、观察者网这些大家曾经觉得“太硬”的新闻媒体，现在几乎每条消息都显示“XX位朋友读过”。我知道你们和我一样，在封闭中焦虑的等待着好消息，哪怕一点点，都不想错过。平时不怎么联系的朋友也给我发信息，关心我身体如何，关心我们的家乡湖北怎么样了，正如“答记者问”中所说：“我们隔断的是病情而不是真情”。最近陆续有媒体开始关注湖北的地级市、小县城，关注宣传是否到位、医疗设备是否够用。其实除了高龄老人，大家都对相关新闻是有了解的。街上、早餐店里、河堤上……“记得戴口罩”、“不要走亲戚了”大家见面都会互相叮嘱着。但是知道≠高度防范，或许因为这些父老乡亲几十年甚至一辈子都难以经历几次大灾大难，“防范”的概念对大家而言过于抽象，因此这种“无法共情”却总是被误读为“不重视”。微博上陆续开始出现“武汉人”、“湖北人”的标签式表述，当某省省长因实施高度防范措施登上微博热搜，网民一片赞誉声中也不落俗套的出现了对“湖北”的贬低，仿佛每个人的吐槽都是湖北的一个切面，但那拼接而成的却分明不是生我养的湖北。所以，湖北，是什么？如果文字能生成画面，我是希望你们真的能看懂她。是千万级省会城市武汉封城，只为更多人安心是被打上“武汉人、湖北人危险”的标签，但为方便排查，也绝无怨言是勤恳工作认真生活，大包小包、不远万里赶回家是封锁所有道路，有家不能回，还乐呵报平安的乐观是大家发来问候短信，“没事没事，都挺好”的轻快是徒手、步行、排队也能屯好粮食、打持久战的自信是除夕夜的空空荡荡、冷冷清清，用一个家的黯淡换千万家的明亮、平安是礼仪习俗看比天高的老人能拒绝晚辈拜年，虽然不懂，但绝不添乱是各街道路口寒风中坚守的警务人员，即使未有病发，他们也不敢回家过年是各个大小医院绷紧神经坚守一线的医务人员是志愿者名单中那些密密麻麻名字是不走、不怕、干就完了的简单……（昔日车水马龙光谷转盘）（如今空空荡荡光谷转盘）除夕夜，00:00，烟花漫天。绽放，那本该是“喜悦”的声音。但响彻在无边空中，却更显城市的空旷。那些没能回家的人，都还好吗？刚刚去看了道路的封锁情况，一位母亲牵着小女孩儿，大大的口罩戴在女孩儿脸上略显滑稽。“妈妈，我们什么时候去幼儿园啊？”“等春天。”等春天。大风泱泱，大潮滂滂。洪水图腾蛟龙，烈火涅盘凤凰。文明圣火，千古未绝者，唯我无双；和天地并存，与日月同光。等春天。中华文化，源远流长；博大精深，卓越辉煌。信步三百米甬道，阅历五千年沧桑。社稷千秋，祖宗百世；几多荣辱沉浮，几度盛衰兴亡。圣贤典籍，浩如烟海；四大发明，寰球共享。等春天。回首近代，百年三万六千日，饱尝民族苦难，历尽变革风霜。烽火硝烟，江山激昂。挽狂澜于既倒，撑大厦于断梁。春风又绿神州，华夏再沐朝阳。等春天，等湖北涅槃重生。（部分图片源于网络，如侵告删）