用户：寂寞的鹰
点赞数：40
评论数6
2020元旦是在武汉过的，在武汉一直呆到11日。送小孩上了飞机便回了荆州。其实在12月底已经听到风声说武汉有非典。但政府总是在辟谣，相信政府便也没怎么在意。甚至小孩说胃不舒服，在1月7号还带她去了武汉中南医院做了胃镜检查，现在想来真是后怕。回荆州后一切按部就班，还在跟同事开玩笑从武汉回来的应该隔离三天，想着正好借此偷懒。元月20日公司吃团年饭，洋洋洒洒四桌人，还在开心的抢抢红包，跟同事拼命拼酒。当日大醉！当时同桌有五六个从武汉回来的同事，大家开心也没说什么肺炎的事情。21日大家都没没上班，算是提前放假了。我和老婆配岳母去了岳父坟地去拜了年。跟老婆商量着22日回武汉，正事开始过年，正好姨姐说当日下午他们一家回荆州就在公司附近的酒楼订餐一桌，准备一家人团个年。结果中午接到电话她们漏车了，要第二天回，遂取消团年饭。当晚接到武汉朋友的电话说武汉疫情严重，估计要封城，他已经带着家人开车回老家。老婆怕极了，要求不要回武汉。我没做声，毕竟荆州的家里什么都没准备。她一直坚持说服我不要回武汉！列举她的体质差，易被传染，想想她在前年得过甲型流感，在医院被隔离两周痛苦的回忆，遂决定不回武汉。在荆州过年！22日，腊月二十八。起了个大早。跟老婆直奔菜场。买了一大块牛肉，黄鱼两条、荆州特色的鱼糕、肉圆子、蹄膀、春卷、鸡蛋，还有蔬菜落干，不一一详描了。晚上在家开启了卤锅。跟老婆说安安逸逸在荆州我们两人过个春节，初八上班也不用在从武汉过来这么辛苦了。23日，腊月二十九老婆接到我家小姑的电话，让我们去吃团年饭，一直在纠结要不要去？想了很久她们二佬家中也就两人，陪陪她们也好。下午去了他们家，跟姑爹一通好酒。醉！席间还不断互相交待不要出门，小心被感染！24日大年三十！早起去超市买了一大堆的水饺、饮料、汤圆、调料。在家做菜，陪老婆看电视。不断有朋友通过微信和电话提醒要武汉疫情厉害。庆幸自己没回武汉，甚至跑到办公室，去拿了公司年前发的一袋大米和一桶油。