用户：小二爷伐开心
点赞数：7
评论数2
再次感谢大家对武汉及湖北境内各地市州正在发生疫情的关注！此次疫情快速扩散除了前期重视程度不足外，武汉市承担了全国东西南北道路交通中转立交的作用，以及湖北境内武汉市城市首位度过高等因素在客观上也加速了病情的传播程度。当其他省份在恐慌封城前已有500W人离开武汉时，真正恐慌的，其实是湖北境内各地市州的领导干部和人民群众。因为这500W人中，除了1月13日前已基本放假回家的武汉百万大学生群体外，相当大一部分的比重是各地市州在汉的务工群体。1月20日周一，各地市州对武汉疫情的了解仅限于相关专家发布的“有限人传人”，群众基本不了解情况，全省除武汉外可以说都在裸奔，同一日，钟南山院士确认“人传人”；1月21日周二，从身在武汉的朋友处得知武汉发热病人增多，并提醒注意防护并直言此次情况极不乐观，速速购买口罩等防护用品，但绝大多数人对于“人传人”这一结论未放在心上或者说完全未预料到严重性，以为整体疫情仅在武汉一地，并且情况可控，同一日部分地市领导从武汉返回；1月22日周三，各地市州群众中有了解到武汉疫情正在快速蔓延，各地年轻人群体成为购买口罩主力，但整体缺乏对疫情的了解或者了解的极片面，过年的气息完全冲淡了对疫情的评估和认知，各地整体局面可以形容为“歌照唱、舞照跳、酒照喝”，地方政府初步对于疫情进行宣传，但力度不大；1月23日周四，情况急转直下，该日早上各地市州均有大雾，高速因大雾封闭近中午时分，临近中午，各地各政府机关和企事业单位员工接到上级通知所有人员皆在市内原地待命，不得前往外地；群众从中午得知武汉封城，但开始仅说封闭铁路航空交通，高速国道未涉及，遂未意识到严重程度，至下午武汉逐步封闭各类公路交通，抖音、票圈等各种信息杂烩，年轻人群体进一步认识到事情的严重性，了解到武汉医院已经开始人满为患，情绪逐渐不安起来，但40岁以上群众依然对疫情认识严重不足，各大商超集市依旧火热大半群众未带口罩；1月24日周五大年三十，从网络及票圈等渠道得知武汉情形逐渐开始失控，票圈、抖音及各种新媒体铺天盖地全是“武汉告急！医院告急！市民求助！”的信息，不明来源的信息及谣言飞起，群体恐慌开始蔓延，年轻人进一步向父母辈灌输事态紧急情况，大年三十下午开始，武汉周边及湖北省内其他城市逐步宣布封城；疫情在社会层面终于全面爆发！至今日（1月30日），各市州除必要的维持社会运转的部门及药店超市尚在营业外（营业时间已大幅缩短），政府发动社区及在职党员力劝群众在家呆着，并在各类平台宣传疫情仍处在爆发期！各地市内市际公共交通基本停止，医务人员及生活不便群众出行统一调配，私家车出行严格管理，社区及各类企事业单位每日排查武汉返乡人员情况、家人有无发热情况，大部分小区采取封闭式管理。由于湖北省内地市州与武汉联系非常紧密，各地返乡人员数量庞大，加之预警发布前返乡人员和周围人的大量接触，潜在患者基数可能非常不好看，各地市州城区内如临大敌，均准备启动“小汤山模式”。但是这些地市州下辖的广大农村地区由于返乡人员的下沉及医疗力量的缺失，目前只能通过相互间物理阻断交通（交通部已回应不得简单挖断道路阻隔交通）及基层党员干部的不间断宣传，总体形势依然严峻。总体而言，环武汉城市圈（黄冈、孝感）形式严峻，宜昌、襄阳两处省域副中心城市潜在风险依然不可小视。人民群众总体而言对形势感到担忧，但整体较为平静。另，这么多天过去了，我对一些地市的领导干部水平表示强烈的担忧。https://www.zhihu.com/video/1206291194999037952以上。