用户：小五毛辣条
点赞数：6
评论数0
湖北农村。过年没有买多少年货，都准备开年了要什么就去买新鲜的东西的。猪肉和牛肉在初十消耗完了，鸡剩半只、鱼剩两条、羊腿剩半只。每天不是白菜萝卜，就是包菜，已经一周没见荤腥了。因为一家人常年都在深圳，所以米面油也都是只备了十来天的量。最近就靠着亲戚接济大米、面粉过着日子。这个季节，农村菜园里面最多的就是白菜和萝卜，但照这个速度下去应该再有两周白菜萝卜也没有了。附近有种菜，因为卖不出去告诉周边的人可以免费去地里弄，所以估计白菜萝卜不会短缺。村里的集市上，大米、面粉、面条已经开始限量供应了，一户只能买多少。因为种水稻，村里大米的存货更少。加工大米的作坊不知道会不会开，会开的话，农民家里的稻子撑个三个月半年不是问题。肉类和其它非必须的食材、调料基本上是买不到了的。村里有个磨豆腐的，一开始大家都预定，然后早上赶早去拿。前天开始被禁止了，不让磨豆腐了。所以基本上能弄到的食材就非常有限了。更让迷惑的是，领导一开始说粮油储备能支撑一个月，隔了一两天又说只能撑15天，最后新闻出来是几家粮油企业复工了。不晓得那句是真。村里进出村的路口都被拦起来了，有用旋耕机的、有用沙土拦的，有人守在路口拦的。从23号封村开始就没出去过。村干部每天开着车带着个喇叭到处喊。村里有一些从武汉回来的学生、务工人员。学生大多很自觉，都在家隔离不出门。务工的就不那么自觉了，一些年龄大些的更是每天到处窜到处喊冤不能因为武汉回来就隔离。短短一个月不到，经历了两次封建迷信了。一次是要在凌晨一点在家门口两边各挂一根红布条，在门框上放南瓜；一次是今天，说是晚上要一个人煮一个鸡蛋吃掉。反正是人心惶惶。村里红白喜事基本上都禁了。也许是因为离武汉近，疫情又很严重，今年大家都很自觉的没有拜年和相互走动。每年除夕和正月十五都有祭祖的习俗，除夕那边大家都去祭祖了，正月十五有通知不让去祭祖，只有少数几个人去了。每天关注的就是身边有没有疑似和确诊的，好消息是目前还没有确诊的，有疑似的隔离之后解除隔离了。不下雨的晚上，会有很多人放孔明灯。还是有很多人去汉江钓鱼和捕鱼，不知道有没有鱼；但是现在禁渔虽然很严，可能因为特殊时期却没有渔政的来执法。天上的星星还是很美，武汉加油，湖北加油，中国加油！