用户：小奶锅大人z
点赞数：2
评论数2
坐标湖北宜昌1.22号有一位汉阳来小区探亲的感染者23号出现症状被确诊24号整个宜昌都封了小区也是开始严格封闭到目前2.21号整整一个月社区内无新增宜昌市内的封闭越来越严格真的让人很安心，还有几次大的全城消毒，措施到位。再说一下小区居民生活保障，最初封闭时是允许出去采购的。然后前一个星期超市药店都不开门只允许线上购买，集中配送的方式购买，有的小区还有志愿者会帮忙送上门(感谢志愿者)。再写一下特殊情况，我外婆需要一周三次去医院透析，说明情况登记之后就可以去医院了。但是车从小区开出去就不可以开进来了，所以我们把车停在小区外面(网格员姐姐很贴心怕有些业主担心自己的有时候早上上班晚上下班会在群里发一个小视频)。出入小区量登记体温是基本流程，然后到了医院那边发热门诊单独隔出来了从正门进入，透析病人从侧门电梯上楼(本来发热门诊和门诊楼两栋就隔了大概三十米，这样让人感觉更安心了)哦对当然进出医院也是要量体温的！再就是药店会排查近期买过感冒退烧药的人员信息(可能不是药店的但是我爸确实接到电话了)还有宜昌居民都用宜健通小程序上报体温嘛，每天社区上午会做统计(我自告奋勇帮网格员姐姐统计了三栋楼，减轻她们的负担)，今天早上有防疫站的工作人员挨家挨户量体温核实了，我妈问我们都在微信上报过了还要查嘛，工作人员说每三天都要来核实一次(工作确实落到实处了)目前想到的就这么多啦全国上下要一起加油战胜疫情！奥利给！！！