用户：小土豆
点赞数：2
评论数1
仙桃媳妇儿一枚，目前孕七个半月。孕期大出血三次，从怀孕起开始卧床保胎，一直躺了整整七个月，腊月二十多号检查，情况好转，可以下地活动了，超级开心，寻思终于解放了，可以出门吃好吃的了。出门活动没两天，疫情就闹得人心惶惶，自此再没出过门。腊月28，买了初四回娘家的火车票（武汉）。腊月29，武汉就封城了。好了，娘家也回不去了，原本在娘家那边医院预约好的年初八的小排畸检查，也没法做了，联系医院取消了产检，然后退掉了火车票。除夕，和老公还有公婆一起吃的年饭，冷冷清清，一点不热闹，只有春晚，让这个特殊的春节有了一点点年味。作为刚结婚的新媳妇，原本该去给亲戚们拜年，也没敢去。直到现在，都快正月十五了，也一直没有出过门，每天重复着一样的生活。老公玩电脑，公婆看电视，我玩手机，如此反复。隔几天婆婆会出门买菜，也不敢走远，就近买些小菜回来，每天的饮食也都是年前卤好准备过年的卤菜，干鱼，和大白菜土豆，老四样，每天的标配。对于已经在家待了大半年基本不出门的我，这样的日子也挺适应，并不觉得难熬，最大的影响，就是不能出门去产检。原本该是除夕当天的产检，由于考虑到当天坐车会很不方便，于是推迟约到了年初八，年初八时已经交通管制了，没法去，就这么一直拖着，不知道要拖到什么时候。孕早期查出地中海贫血，血液科医生嘱咐，每隔两三周要复查一次血常规，由于随着孕周增长贫血会越来越严重，所以孕晚期要一周查一次血，贫血太严重就要及时输血，以免胎儿生长受限缺氧胎死腹中。现在已经快一个月没检查了，很担心。打算过完正月十五去做一次产检，但是怎么去，还不知道，公交出租啥都停了，自己也没有车，也不知道该找谁，突然有点羡慕武汉，每个社区都有安排几辆车应急。感觉很无助，也没有人落实我们这些特殊群体必须出门去医院的问题，想了想估计也只能打110求助或者打120来接了。有些跑题，毕竟不是一线人员，实际情况咱也不知道，知道的也就是新闻上那些了。在睡不着的深夜，唠唠封城后自己的生活，打发时间也挺好