用户：小新
点赞数：12
评论数5
坐标武昌南湖街上基本没人，在小区公园里面讲话居然还有很明显的回音，大概是整个城市从未如此安静小区附近的部分生鲜超市还能买到比较平价的蔬菜，但是要早点去，去晚了那就真的啥都没有了。而且，有时候还有免费蔬菜可以领取，相比于起初封城的混乱状况，现在有组织有计划多了，所以城内人民基本生活还是能有保障的。楼栋下面的底商只有三家连锁店开门了，分别是有家便利店，百果园，中信大药房。昨天去买了点我最喜欢吃的沙糖桔，4块98一斤，买了两斤，但是里面烂了五六个。也没打算去找别人，毕竟能有水果店开门已经很不错了。口罩酒精84之内的东西，问了几次，回答都是没有了。幸好大年初一来武汉的时候，老爸给我备了两袋一次性的口罩。而且单位现在每天都还在发口罩，所以暂时不缺。就是想买瓶84给家里拖地消消毒，可惜买不到。出行方面，那个9号令禁止机动车行驶，但是后来又说，没收到短信通知还是能上路的。不过，这种日子，有几个人会开车出门呢？除了像我这种特殊工种外。对，我就是保证防疫物质顺利运转的铁路工作人员。上班地点在汉口，所以每天往返于汉口和武昌之间，路上极其畅通。小区门口的那条路，是出南湖的口子，平常七点多就堵了，现在空空如也。或许国泰民安就是车水马龙，人声鼎沸，霓虹闪烁，是从汉口堵到武昌在堵到汉阳。对了，前几天我同事跟我说说，他下班了，从武汉站没车回家（他跟我一个小区），然后坐了个黑车，一口价200，黑车司机都是200300500的喊，谢绝还价的。唉，这些黑车司机，我不晓得咋说，只能换位思考下，或许他们是不出去跑车就没米下锅了。————————我是分隔线——————2月16号更当身边没有人感染或者因病去世的时候，除了城市安静点，其他的都还好。。但是当身边陆续的有人感染的时候，就感觉这病毒离自己越来越近了。。首先是，同事的老丈人感染新冠肺炎去世，而且是在很多的时间去世，从真正发病到人没大概五六个小时。他老丈人1月底的时候就感觉咳嗽不舒服，然后去了同济吃了药，后来好转了，但是到2月初的时候，又开始有点低烧了，然后就又吃药，2月5号晚上突然高烧呼吸困难，6号凌晨紧急送往医院，人还是没了。。同事丈母娘后来也确诊了，他自己和老婆也被隔离了。然后，另外一个同事他们小区走了两个，一个八十多，一个34岁。再就是我自己小区，昨天通报，目前为止共确诊18个，30多个疑似。包括我自己住的的那栋楼那个单元1个确诊2个疑似。这种感觉瞬间就不好了。。。。对了，14号去世的武昌医院的那个护士，是我同事母亲的同事，一家走了4个。。在此为奋斗在一线的白衣天使们致敬！国家一定要善待他们的家人。——————3月2号更由于工作原因可以外出，前天回家的时候，路过小区楼下百果园，看见有沙糖桔，进去买了一点，问多少钱一斤，说是4.98，跟疫情前一样，我们小区业主群中买的可是8块钱一斤。后来了解了一下，批发市场上基本没涨啥价，都是中间商贩借机涨价。涨价就算了，团购到小区的沙糖桔，品相很差，服务态度不好，还缺斤少两。因为五天前我也买了很多沙糖桔，买回来一看，烂了好多。这几天在工作地附近，有几家小卖部开着，因为这些地方很偏远，周边都是工厂，人很少，所以也管理的相对松散些，那些小卖部就是我日常零食采购的地方。今天去，惊喜的发现还有草莓卖，而且惊人的便宜，小区团购群都是至少15一斤，这里居然只要4块，对，你没看错，新鲜草莓只要4块。简直不可思议，已经好多年没吃到这么便宜的草莓了。