用户：小猫睡不醒
点赞数：1
评论数0
之前写了武汉人的现状，直接复制过来了。武汉人的现状如何？从1月23日封城，截至我写答案的现在，2月29日，已经36天了。就当是个记录了，问题是武汉人的现状。那就主要答现在这几天了。位置:武汉郊区1.生活物资方面米、面粉、面条前几日已经集中采购了，价格还好，不贵。蔬菜也集中采购了，价格有点贵。听爸妈讲今天蔬菜价格有下降一些了。虽说是郊区，因为一家人只有过年才回来住，自家地里没有种蔬菜，生活物资全部要采购。实名羡慕有的答案里的自家菜地。开始时，吃喝不担心，因为过年物资丰富；现在了，生活物资也可以集中采购，也还好。就是水果是吃完了，也买不到了。肉和鱼之前向村委预约几次，也买不到。今天又集中采购去了，可能有吧。3月2日补充回答，没买到鱼和肉。总的来说，集中采购，吃喝买得到，就是种类稍微少点，价格贵一点。听在市区的亲戚说，现在有便宜一点的蔬菜可以买了，之前的确实有点贵，都在改善中。2.关于工作父母是在外地做小生意的，这次的疫情造成的影响挺大的。这几日会担心今年的生计问题，但是没办法。我妈说一家人健康平安是最好的。没钱了，可以挣。我表示赞同。每日的疫情播报不是数字，那是曾在武汉这个城市的活生生的生命。因为在武汉，所以这个体会较深。（所以这段时间特别喜欢这句话：山川异域，日月同风。）我爸妈开始在家里的小院里种蔬菜了，武汉封城估计还需要一段时间。为了生活，也为了少买点蔬菜。他们可能是闲不住了，想做事。他们俩干得很开心，锄地，浇水。我也凑了一下热闹。可是我觉得菜长好了，春天都到了，我们都已经不在老家了。姐姐在家办公，工资也受到影响了。前面说了，一家人很少回老家，所以老家没网络，只能手机开热点给笔记本。有时家里手机网络信号不好。我在家做一点点家务。哈哈。3.心理状况现在我们还都是在家。基本都不出门，只有为了拿集中采购的东西才会出家门一次，不敢放松。对于疫情的心理压力减小了一点点。我们相信白衣战士，也谢谢为了抗击疫情做了贡献的人，感谢各位兄弟省份的帮助！感谢！主要是生活压力慢慢加大。在这个方面的，心情会有点焦虑。没工资，没生意，没收入，一家人在家不出门。坐吃山空，就是坐在家里吃，堆成小山一样的吃的也能吃空。哈哈有点难啊！但是春天应该快到了！希望疫情早日过去！以后有机会大家也可以来看看武汉这个城市，我觉得它是个英雄的城市！（有看的，就写之前的日子，码字不易，）