用户：小点点点点
点赞数：638
评论数216
3.9更新。不知道是多少天后的第一次下楼，因为买的口罩到了。电梯里弥漫着消毒水的味道。等了一会儿，志愿者姐姐把快递送到一楼单元口，还有两个人也买了口罩。100块50个口罩，湖北专供，家里有要外出工作的人，留着备用。刚才看了一下数据，十堰还有76个在治疗中。加油哇，希望十堰、湖北早点清零。2月9日的月亮。2月6日份更新，请注意查收，在后面。———————以下原文——————坐标十堰，鄂西北。从武汉开始病情，就在关注，但一直没有特别认真。后来越来越严重才发现其实离我们很近。说实话，武汉与十堰刚开通了高铁，我好友里至少有10个是从武汉回来的……我1.16日和一个从武汉回来的朋友见过面，搞的我现在感冒都觉得有点紧张兮兮。说到实际情况，我最近每天都在关注十堰的情况。看着数字从1跳到5跳到20。1月22日我才出门买口罩，跑了三个药店才买到，还是3M口罩，立马和老爸戴上。当天出门，戴口罩的人不足一成。我买的，六个普通3M➕两个3M带呼吸阀一共50。我爸把从武汉转机的机票退订，改成西安。1月23日，我家出门采购。我和老爸戴口罩出门，街上戴口罩人数差不多有两成。不过还有很多人戴口罩的方式不正确，白色朝外面，蓝色在里面。而且不戴口罩的也是老年人居多。1月24日，我爸妈戴口罩出门进行最后一次大采购。买了很多蔬菜食材屯在家里。我爸公司的年会也因为新型肺炎而取消。1月25日，昨晚我妈和几位亲戚电话视频。县城里的亲戚还在到处拜年，带着两个小朋友。我在亲友群里天天转发病情的消息，对他们也不起作用。到今天，我们家三人没有出门。回老家的计划也因为封城而取消作罢。今晚，我也得知了一个不太好的消息。我的朋友，在家隔离。CT诊断报告是：右肺上叶感染，建议治疗后复查。他是与一个确诊的病人接触过。之前发的一条微博，还是很乐观的。只是湖北不仅仅只有武汉，我们这边也需要物资。————————我又来更新啦！———————-还是没出门，今天只去小区打了纯净水。在家里无聊到爆炸。发几个周围朋友的截图，太感动了。看十堰晚报发的微博，已经空城了。另，也希望朋友能帮忙转发一下。https://m.weibo.cn/2799724554/4464734546169636我们也很缺物资。今天天气非常好，晴朗☀️。一切都会好起来的！——————1.30日更新——————这两天的天气都炒鸡好呀，晴朗☀️到让人都快忘记疫情。夜里的一场噩梦，终会有太阳照亮一切阴霾。昨天和家里亲戚视频才知道，阿姨的邻居一家人被武汉回来的儿子传染，邻居家的爸爸先出现症状，一家人都被隔离了。村里也有派人来消毒，把住的那块区域都封起来了，也让我阿姨去领了消毒用品。村子也封起来了。这是身边第二例，其实病毒离我们每个人都不远。大家一定不要大意，尤其是家里的老人小孩。我家一家三口，我一直疯狂洗脑循环教育和播报有关的新闻。警惕性都有提高。我妈感冒，督促她吃感冒药量体温。一周都没出过家门了，我爸就去过小区打纯净水和超市两次，都自觉的戴好了口罩。希望大家都好好的，健健康康。早上起来就看到新的数字，无论这场噩梦会持续多久，但我们一定会安然无恙地醒来。——————————2月6日更新———————昨天晚上看了一篇微博文章，久久不能入睡。我不是武汉的，不能求证其中的真伪。刚刚又在微博刷到转发的求救。突然眼泪就砸下来了，这好像是第一次心态崩吧，也是第一次在知乎上和大家表达出自己的消极情绪，因为一直想给大家看看积极正能量的一面，不愿意传递负能量。上次还在朋友圈看到所谓的塔西托陷阱以及很消极的话，我不想争辩了，我叫不醒这样装睡的人，但我可以远离这种人。我或许力量很小，但我会尽力努力去做好家人亲戚的思想工作。积极去宣传不让他们乱跑，注意防护，不给大家添乱。虽然，情况或许不乐观。但我还是坚信没有什么困难我们是克服不了的。一切都会好起来的。我相信我们的国家，我们的党，我们的民族，我们的人民。有时候，遇到困难，我就会把自己放进历史的长河里，就会很治愈。我们是唯一没有断层的文明古国，源远流长，绵延不断。这些都是融入我们骨肉和血液中的。我们有着伟大的民族，伟大的人民。还有哦，大家不要过于关注过于关心疫情了，很容易把自己困在里面，太过焦虑。如果有朋友情绪起伏很大，很消极，也可以找我聊天或者评论哦。我也会积极帮助你们的！对了，和大家说些好消息。我的在家隔离的朋友问题不大。阿姨的邻居，已经有一位治愈回家了。今天十堰下雪了。嘻嘻，再分享个小日常。我家昨晚做了凉皮，今天才吃到嘴。在我喜欢的一位阿婆主作品的简介中看到了这样一段话，也是阿婆评论中的网友翻译的，一同分享给大家。Wemustrememberthatthesearepeople,notnumbers.Thisisthetimeforfacts,notfear.Thisisthetimeforscience,notrumours.Thisisthetimeforsolidarity,notstigma.——DrTedrosAdhanomGhebreyesus,DirectorGeneraloftheWorldHealthOrganization我们必须记住,这些是人,不是数字。现在是事实的时候,而不是恐惧的时候。这是科学的时代,不是谣言的时代。现在是团结的时候,而不是耻辱的时候。——世界卫生组织总干事特德罗斯·阿德罗姆·格布雷苏斯博士