用户：小象公子Sherry
点赞数：55
评论数21
更新一下近况：由于家里情况特殊一点，各种物资都很充足。大概一周前给一位朋友的一家子送过一次补给。三天前拖了满满一后备箱的吃的给亲戚们送。之前家里认识一个得了脑瘫的孩子，跟他爸爸相依为命，说是家里连米都没了，妈妈明天又准备去送。原先超市是开门的，从明天开始超市就不开门，全部变成社区配送了。管控变得更紧。————————————以下是原回答坐标湖北宜昌。大年初一从上海飞回宜昌市三峡机场——一下飞机便是末日大片即视感。看见很多看上去比自己还年轻的军医支援托运行李都是带的医疗过来支援。机场里面全是航班取消的广播在回荡，第一次见到那么黑压压人挤人的三峡机场。后来才知道，第二天机场就封了。天灰蒙蒙的，唯一通往市内的交通工具就是固定班次的机场大巴。大巴上全是药水的味道。我甚至戴了手套。后来到了站，打车。的士司机怀疑地反复和我确认是否是武汉回来的。“我的老天，你这时候回来搞啥哦。”“这还让不让人活哦。”后来疫情持续扩散，被一众外国友人以为我正在濒死状态。纷纷过来进行“临终关怀。”最离奇的就是下面这一位，不过也真的很可爱...现在每天哪也不去。家里肉管够，菜管够，果果管够。暗时消毒，大门不出。在家备考考研。有两只狗，一大一小。爸爸是警察，也不回家，一线高危，自动隔离。刷到一线的医护的新闻有时候也是会红眼眶。不知道为什么就忽然很想好好学习，看着湖北的小伙伴越来越焦虑（也包括我自己），于是就想做点什么。创了个读书群。每天都有人有一搭没一搭分享着自己的读书和学习。这里欢迎疫区小伙伴加入。https://weixin.qq.com/g/A3eOoi1ZFqsL8A1a(二维码自动识别)还记得除夕那天晚上仿佛全世界都是咸咸香香的食物味道，王者荣耀卖了20个亿，电视里传来烟花声控爆炸的砰砰声。我在我的工作岗位上边哭边和朋友打电话说：湖北完蛋了。在家族群里和武汉回家又不明情况就去看望爷爷奶奶的哥哥吵了一架。哥哥那天也出离炸毛，后来才知道武汉的店铺他一个月要交八万房租。湖北，加油。