用户：小钻风
点赞数：1
评论数0
我说下我们这里的情况吧，被断水断不准出门的情况下，坚持了一个月，目前还在继续坚持中。。。坐标湖北天门，就是前段时间那个实力坑爹的荆州小伙离开的那个地方。我家因为拆迁补偿没谈拢，被村委会断水断电，墙还被砸了几个洞，还碰上了这个疫情，这个年过的真的太艰苦了。我赶上了一个好时间，从广东回来，赶在了武汉封城前一晚回来了，否则被卡在武汉不能回来就糟糕了。刚开始我们这里是通知禁止机动车上路，同时将村路都给挖断或者设置了大的路障，由于这些都太突然，有些比较倒霉的车主，早上开车出村去，中午回来时发现路断了，只好将车停在路边或者想其他办法。封城开始后，大家感觉不会封太久，应该很快就解封了，也没有太在意，大概初三我还去城区沃尔玛买了些零食，那时候超市开门正常营业的，不过进超市门需要佩戴口罩，还有营业员用红外线抢指下额头，（听说那个枪是测体温的，但是我还是想到了这个）因为疫情的原因，超市人不多，且大多集中在食品区，我那天大概是去的时间是下午，超市的菜大部分已经卖完了，我只好搬了几桶泡面和一袋大米就回去了（当时预估不准，现在想来应该多囤积一些物质）没过多久，管理的更严格了，从不准机动车上路，到不准行人上路了，很多路口有专人把守，村民需要的生活物质由村里统一采购，然后卖给村民。会高出市场价一些。比如我家买了五斤猪肉，四十块钱一斤，还是很差的猪肉，差不多有一斤到两斤是那种不能吃需要扔掉的部分，还有一部分猪皮和肥肉，不过也不能抱怨太多，听说隔壁村的村支书猪肉卖六十块钱一斤了，相比之下我们可能还划算点。第一次在知乎上写这么长，有人看在写吧。