用户：就爱李漂亮
点赞数：2
评论数0
这里是湖北最西边的一个小县城，也是中国唯一一个与古代皇帝同名的地方，封城的时间基本与武汉同步，村与村，组与组也是相互隔离的，我们县一共出现15例，到今天治愈出院13例，死亡两例。也就是说本县已经全部清零。然后整个恩施地区到今天累计252例，治愈出院231例，基本已经差不多快全部治愈了，说句老实话，那些到现在没出院的，有很大一部分是老年人，并发症比较多，所以痊愈的时间也会慢一点。在整个湖北地区我们这里最偏远，疫情现在相对来说也要平稳得多，但是封闭隔离依然在严格执行，政府也还是很重视，估计也是怕再反弹了丢了帽子吧，不知道还要关多久，生活物资供应很充足。就是这么久没上班了很多人一下子断了收入来源，快被房贷车贷租金压得喘不过气来了，希望疫情点过去，早日复工。毕竟老百姓还是要生活的，有的人会说，哎呀你一个湖北人还妄想复工，有没有良心，对得起全国人的支援吗？我想说，这个病不是湖北人想得的，第二出现这种传染规模是有原因的，我们只是普通老百姓，也是受害者。就本人的情况而言从封城开始到现在连家里的大门都没出去过，严格遵守封闭管理的规定。到今天为止，问过了县里，州里的朋友都没有明确文件或者精神说复工的问题，只是叫加强防控，毕竟嘛这次湖北撸了一大片，下面也不敢自己擅自做主了，那就等着上面的通知吧。总结嘛，就是疫情不严重，老百姓也跟听从政府的话，复工遥遥无期，对病毒没多大害怕情绪，对未来充满了焦虑。