用户：尼荆
点赞数：2
评论数0
坐标湖北恩施下的某个十八线小村。网上最开始出现武汉有肺炎的消息的时候，同事还发给我看了，但年底加班多，即便作为一个湖北人，也真的没有放在心上，毕竟后来官方还“辟谣”了。因为工作在北京，所以一直没觉得这是个多么严重的事，而且工作很忙，不怎么刷微博。这里有一个时间线，正好捋一捋：1.16，我在北京301做了一个切痣的手术，为了避免化妆以及遮挡面部伤口，我囤了两包一次性医用口罩；1.20，我随堂哥堂姐堂姐夫由京返鄂，火车。出发前，堂姐的朋友给堂姐发微信，让我们出门一定戴口罩。我们第一次意识到了这个肺炎的严重性，堂姐从家里翻出一堆以前的口罩，然后我们就戴着口罩去了西站。事实上，西站人山人海，但是戴口罩的真的没几个人，而且还有一些是戴着普通布口罩的年轻人。因为朋友的叮嘱，我们一直紧紧地戴着有一定防护作用的医用口罩。1.21，我们抵达宜昌，这一天，我们戴着口罩到处逛街。出租车司机看见我们都戴着口罩，还觉得奇怪，一聊天，发现他还根本没有听说过武汉爆发肺炎的事。晚上，我在宜昌市中心医院的美容科挂了号，准备第二天早上去拆脸上切痣缝的线。1.22，我一大早就打车去了医院拆线。美容科的护士门都戴着一次性医用口罩，护士问我手术在哪里做的，是不是在武汉。我说在北京301做的，护士还笑着说，北京没事，要是在武汉做的话那我们就不敢拆了。下午，我和堂哥坐着他租的车，自驾回村了哈哈哈哈。1.23，我们镇上的药店和医院都买不到口罩了。接下来就是武汉封城，湖北其他地区也紧随其后，慢慢封锁。大年三十半夜，12306给我发短信，我预订的返京车次停运，被迫退票。接下来就是不停地封锁，火车停运，机场关闭，国道封锁，省道封锁，高速封锁，最后连十八线小村庄的小破路都封锁了。刚开始封锁的那几天，大家都在家里自我隔离，坚决不串门了。渐渐地，发现我们这个山旮旯里还挺安全，于是大家又开始村内串门打牌了。封锁还在继续，解封之日遥遥无期。学校开始上网课，公司也安排线上办公。但是村里拉了网线的却没有几家。我们家因为常年不待在家里，也没有拉网线。爸爸给负责网络安装的一个亲戚打电话，结果因为封路也无法运输设备。后来，为了让我线上办公，让妹妹上网课，爸爸找到那个亲戚想方设法找防控中心开了一张通行证，终于拉上了网线。现在虽然没有恢复正常生活，但也算勉强得以工作学习了。这个小村庄就好像世外桃源般的避难所，每天看着外面世界的疫情肆意横行，但周围的人除了不能正常工作交通不便以外，倒也还算平安幸福，不会日日惶恐。知足常乐吧，希望疫情早日得以控制，交通畅通，大家平安幸福。