用户：岸上有条鱼
点赞数：74
评论数22
身在武汉，记录一下不知道什么时候会忘掉的这些事。1.1我在泰国旅游的时候看到了新闻公布武汉疑似流感爆发的消息，非常担忧，打电话问在武汉的家里人，大家都说没什么事。1.3回到了武汉开始上班，因为公司小所以近几个月都是素颜上班，于是就习惯囤一些黑色防雾霾口罩带着防雾霾且挡脸。由于流感的新闻，所以稍微有了一点防护意识，去公共场所人稍微多一点的地方都会戴上口罩。但因为新闻说不会人传人，所以结账、说话的时候还是会礼貌性拉下口罩沟通。1.5我妈来我家拿泰国带回来的特产（我独居），由于跟泰国同行的好友针对流感消息讨论过几番，我们都判断这次流感有疑似非典的可能性，所以相对比较重视，就将我囤积的一大盒口罩取了一半交给妈妈，让她们务必出门都带上。我妈不是很在意，但我还是硬塞给了她。1.10每天上班都要早晚各1.5小时乘坐地铁，地铁上最近咳嗽的人越来越多了，并且大多数都不带口罩。不知道怎么的，心里总是有些紧张，所以每当附近有人咳嗽，我都会再次确认口罩缝隙并离开座位（站位）避远一些。1.17公司有一个同事重感冒请假了，大家都有些紧张。1.18后桌两个同事来上班之后感觉不舒服，后来确认是发烧了，午休吃过退烧药后，他们表示没事了，所以大家都没有太在意。前日请假的同事今天依旧没来，明天19号就是公司年会了，据说年会会来参加。1.1917日请假的同事今天年会也依旧没有来参加，昨日发烧的两位同事今天都很精神，似乎没有任何异常。1.20预约了今天做手术开刀，手术正常进行完毕。不过独自住院手术，全麻+开刀还是让人昏昏沉沉，于是这两天都没有关注新闻。1.21今天医生护士从一大早就很紧张，我的病房外就是医生护士的办公区，他们一上班就一直在讨论外界新型流感的事情，据说很严重。于是他们要求医生护士都要带两层外科口罩，病人也要带上口罩。今天我妈来医院看我，我郑重嘱咐了一番她，务必要戴好口罩做好防护。今天我还发烧了，并且我隔壁病床的小姐姐也发烧了。医生和我们都还不太清楚这是流感引起还是手术引起，但都很紧张。于是今天我大约量了6次体温，吊了7袋水。1.22今天医生护士更紧张了，他们找每一位住院的患者谈了话，有出院条件的，建议他们当日立刻出院，于是这个科室里几乎所有的患者都出院了。只剩我这个最晚手术还没到出院标准且发烧了的，以及一位住在湖北二线城市也低烧不敢坐火车只能打车却一直打不到车的小姐姐还在住院。1.23今天一大早6-7点的样子小姐姐联系到人可以来接她了，她走之后就只有我一个人还在住院了。今天体温大约37.5，一直在浮动。吊水的频率和量体温的频率也没有降低，医生好几次来看我情况，确认我没有咳嗽症状，宽慰我大概只是因为手术发烧，要我多吃有营养的补一补。这几天我连睡觉都带着口罩。1.24上午打完消炎针我就要出院了，体温37.1，还算可以。但是我妈打不到车过来接我，我也打不到车自己回去，因为我在同济医院附近，的士听到都不愿意来这里，这里旁边就是华南海鲜市场。于是我妈只好临时选择骑着电动车来接我出院，回去半路电动车没电了，尽管离开了同济附近，但依然还是打不到车，我们半开半走终于还是顺利到了家。到家量体温38℃，我只能安慰自己可能是路上吹了风。由于鼻炎导致只能用嘴呼吸，但又害怕冷空气会导致咳嗽或肺炎，于是这几天我决定每天都带着口罩睡觉。1.25今天晚上看到新闻通知要禁止机动车上路，由于明天要去医院换药，后面还得去医院拆线，电动车也属于机动车不准上路，本小区只有物业我也不知道归属哪个社区联系不到车，很惊慌。不过还好，几个小时后禁令更改了，机动车可以上路，只有交管局短信通知过的车不准上路。我又可以坐电动车去医院换药了。1.26体温终于下来了，36度多，今天要去医院换药，坐电动车。顺利换了药，但30号还要来拆线，有些发愁。1.30早上量完体温，36.5正常。于是来医院拆线，平时进出的小门今天关了，只好从别的门进去。被门口的人拦下来量体温，仪器报警了，显示体温异常。吓我一跳，摘下帽子坐了一分钟之后再量，体温正常了，原来是脑袋穿多了给捂的，总算还是正常拆了线，终于可以在家里待着不用再被迫出门了。1.31由于我刚开完刀，即便拆线了但还是自理能力不完整，能去上厕所倒水顶天了，要我自己做饭真的是难为我胖虎了，站直都难。于是我妈只能每天两趟给我来送饭，此时是疫情紧张程度的上升期，但我妈因为我还是不得不横着心一趟趟往外跑。两层口罩+手套+进出洗手+进门喷酒精给衣服消毒，总算还是一家平安，大家身体都没有什么异常。2.1身体恢复的越来越好了，今天初八，本该是去上班的日子，看到群里通知上班时间推迟了，大家也不知道该不该高兴。2.2看我逐渐恢复的身体，我妈终于也可以不用再每天两趟给我送饭了。扔下速冻饺子和一些菜，她加入了自我隔离的大军，在家待着看电视剧了。2.7听说火神山雷神山已经开始接患者了，不过只接重症转院，不接面诊。看到这个消息大家还是有些害怕，毕竟这几天看过电影《流感》的人也越来越多了。2.8半夜有外省的朋友给我发信息，说武汉可能要挨家挨户上门测体温了，体温不正常的可能要去隔离。不知道消息是真是假，毕竟身处风暴中心各种各样的消息每天都很多。我也只能笑着对他说这是好事，然后拿起温度计又测了一遍自己的体温。还好，36.7，应该不会被带走。每天都能看到这种各样的消息以及视频，附近街道有人当街晕倒被救护车拉走；有人在社区大骂工作人员不给发烧患者安排车；我妈买了一颗80块钱的大白菜；有疑似感染者故意不戴口罩在电梯按钮和超市商品上涂抹口水；小区已经有确诊患者；疑似的没法确诊，有病的没有床位等等。消息太多太杂，我也很害怕，但我什么都做不了，只能在这里码字记录一下这几天身边发生的事情，在心里默默的祈祷疫情早日过去。乐观一点想，我现在呆在家保证自己身体健康就是在给国家做贡献了，而且放长假的机会难得！不过话虽如此，这几天时间过得都很颠倒，心里总是很难平静，前天五点才睡，今天也已经晚上三点了，而我还在码字。接下来的几天我应该也会更新，不管有没有人看，我自己也想记录一下身处百年难遇的灾难中心时的一些事情，也希望看到这篇文章的大家也能对这次疫情有得到多一些的了解。2.9刚才之前的室友群发了一个视频，原来今天“女子向其他住户门把手吐口水，该小区已确诊30多例，疑似患者80多例”的这个新闻就发生在我之前居住的小区，那边一片都是还建小区，住户以老年人和外地务工人员为主，因为公司可以从那里步行上班的原因我在那住过1年，现在真是想想都觉得后怕。楼房建的很高，电梯只有两个，住户比较密集且平均年龄高，人群素质参差不齐，大多对于疫情反映相对没那么重视，小区物业无作为，可谓是病毒传播的绝佳场所。2.11前几天微信里同城买的猫粮到货了，顺丰送到小区门口拿，于是我出了2月以来的第一次门。全副武装帽子+双层口罩+一次性手套出去了，小区里人还挺多的，有个大妈带着口罩从一米外对着我咳嗽了一声，吓得我肝颤了一下，然后一路总有也想咳一下的错觉，但是我不敢，还是憋着吧。小区确实算是封闭了，快递小哥不能进来，但是有门禁卡的业主还是可以刷卡自由进出的。去了一趟物业补办门禁卡，物业还在继续工作，口罩手套齐全，不过人得站门口等，不让靠近去，还好，我也并不想靠近谁，一路躲躲闪闪的回来了。我现在坐电梯也是一人梯了，尽量跟人家错开比较好吧我觉得。2.15楼上邻居今早肯定在做那个电饭锅蒸蛋糕，9点就传来一阵机械打蛋清的声音。别问我怎么听出来的，问就是我猜的。据说别的城市都有物业团购菜药日用品送上门，我问了一些还在武汉的亲戚朋友，都没有啊，都还是得自己顶着风险出去买菜。昨天朋友发消息给我，说是新闻说附近有超市的换气系统有问题，检测出来病毒。我也不知道真的假的，但是家里青菜一根都没有了，很纠结要不要出去买。再就是前几天的武汉在家人口排查，最近改成了还未排查完毕，但之前公布的数据是已排查完99%的社区。看完我就笑了，太巧了，我和我的亲戚朋友同事同学们都恰好是那1%，简直就是缘分。2.18实在是没有菜吃了，维生素告急。只好打电话给物业，想问一下现在外面的实时情况以及大家都怎么买菜的。然后物业告诉我小区5栋的超市开始卖菜了，每天他们会去白沙洲进菜。那敢情好，拿着大袋子做好防护我就出门批发了。因为最新公布了消息，接下来武汉必须持防疫证才能出门了，超市菜场等地没防疫证进不去，而且大街上走着还会有人来抓你。在微信群看了几个大街上人被4-5辆警车带走的视频之后，为了避免我在去办防疫证的路上被抓走，我多买了一些我会做的菜储存起来。不过我就一个人吃饭，这点菜搁你们家可能也不够看，但我应该短期内不用再出门了。不过买菜过程中碰见很多大爷大妈跟遛弯一样，买个一把菜就走了。果然姜还是老的辣，我还是太年轻了，沉不住气，胆子小。2.23好几天没更新了，这几天生活平稳，开启仓鼠模式。之前对武汉每日确诊新增量还挺关注的，慢慢对数字已经麻木了，不过最近又开始关注数字了，关注的是日韩的增长数据。操作太骚了，抄作业已经抄到万人祭那一集了，而且还循环播放，有点期待日本政府被打脸的样子了。另一个就是昨天开始关于有人因团购菜而感染的新闻，各个群里都有相关视频在传播，有些担忧，因为我妈那边目前也只有这一种买菜方式。今早虽然看到了那个社区的辟谣信息了，但是这个感染渠道似乎还是有一些可能性的。2.25家里存粮不多了，本准备明天去小区超市买点菜。下午突然听到楼下有点吵，声音很多很杂，就出来阳台看了一下。阳台可以直接看到小超市摆出来的蔬菜摊位。突然发现小超市的蔬菜摊位空了，并且小区里还有很多穿防护服的人走来走去，于是我决定下楼看看。下楼之后发现几辆货车在照着单子给居民发已经分包好的菜，应该是团购无误了，小超市已经关门不卖菜了。此时我简直懵逼：1.物业电话打不通，本想问问团购如何操作小区是否有相关团购群，以及如何买菜等，下楼后才发现物业关门了。(ps昨天我家燃气没了，好在之前嫌充燃气跑来跑去很麻烦，直接去燃气公司办了一张蓝牙卡自己在家完成了充值和转存，马上就能使用燃气了)2.小区超市关门不卖菜了，也没有人通知一声，在超市门口看到了一个大妈拖着小拖车跟我一样懵逼。3.小区没有认识的邻居的情况下，物业和社区不能起到消息通知作用。现在谁家不是实在不行了才会出门呢，但是消息滞后导致我们根本没有反应的机会。我现在就很担心团购多久一次，我能否坚持到下一次；也许有的人会真的什么都没有才发现这些事情，他们该怎么办；我有蓝牙燃气卡我也知道支付宝可以交电费，但是小区物业关门让其他人不知道这些的人怎么充值燃气、怎么缴纳电费？最后去旁边等着他们物资发放完毕，跑去问了发菜的工作人员如何参与下一次团，才加上了一个微信好友，告知工作结束后会拉我进群，目前为止还没进去。昨天打游戏碰到一个人跟我吐槽说，辽宁已经买不到N95了，我回：我从来没见过n95,我在武汉出门都只能用黑色的薄薄的雾霾口罩。2.27我来了！经过这几天的潜心研究以及求爹爹告奶奶，终于买到肉了！分享给大家买菜方法：1.社区群团购（被我错过了）2.盒马生鲜App每晚10点预订次日送达（不过特别难抢，我连续3天从9.59蹲点到10点都没抢到，基本10几秒就被抢完了）3.名叫“武商网app”微信小程序，每天早上10点开始，2-3日送达。比较好买到，但也可能是我痛定思痛苦练了手速的原因（app一般会卡1-2分钟后货物才会上架，结账时卡在支付界面不要着急，我在支付界面等了8分钟才成功下单）肉需要手速快，蔬菜和水果很好买。4.美团，每天早上8点开始。下单时会让你选择自提地点，但是首页出了公告说还是会给送到小区门口。拍下后在首页找到微信进行添加，他会拉你进小区收货群。我小区没有自提点，小区门也不知道出不出的去，在群里反应后并没有人让我退货，预计应该是会给送到的，我先等待后续再上来修改答案。5.缺乏蛋白质的朋友们注意了，上述菜品到达需要时间，但我真的太想吃肉了，于是绞尽脑汁后发现美团和饿了么的良品铺子都可购买送货，且起送只要45元。于是我果断拍下，次日也就是今天已经收到货了。雪中送炭救火救急舍己为人默默奉献的美团小哥，我的五星好评和打赏你收到了吗！在武汉的朋友或者其他买菜难的朋友都可以参考一下，亲测有用！