用户：嶑屿暖林
点赞数：3
评论数0
家在宜昌，人还在武汉，23号早晨起来看到新闻武汉封城了，就没回家。马上到超市去买吃的备着，去的路上就看见从超市购物出来的一些人，基本都买的蔬菜。等我进去的时候菜几乎都被买光了。不过这几天供应比较充足，有时候中午去都还有菜。现在路上除了环卫工人，几乎没有人。每天呆在屋里不出去，吃了就躺着玩王者荣耀，躺饿了就吃，吃饱了再躺。朋友群里聊天开玩笑说都在集体坐月子。昨天去超市买东西，发现路都被隔离起来了。武汉三镇基本也是互相隔离开了，过江隧道也被封了。早晨在朋友圈看到家乡社区网格员发的朋友圈，老家小区已经有人确诊感染，现在已经被封锁起来了。老家的小区旁边就是医院，现在听同学说里面已经有确诊和隔离的感染者了。还好我没有回去，爸妈大年三十吃完年饭就回老房子住了再也没过去，也没有串门儿走亲戚。我几乎每天都要打电话发微信跟我妈说一定不要出门，万一有事必须出门一定要戴口罩。还好父母每天都看新闻联播，知道主动去防护，我也省了不少心。要说恐慌，刚看到武汉封城的新闻还是有一些的，现在身边的人防护措施做的都挺好的，没啥可担心的了。但是看新闻每天统计确诊人数和疑似病例爆发增长心里也会难过，特别是一线抗击疫情的医护人员在缺乏物资的情况下还得冲到前线去，心里很不是滋味，但又无能为力。湖北内的某些leader，Read10被爆料的一些新闻看了让人气愤，希望中央能找他们秋后算账吧。我们现在能做的就是管好自己，不乱跑，不信谣，不传谣，不给社会添乱。只要大家团结一致，疫情很快就会过去的。武汉加油，中国加油！