用户：康shrewd
点赞数：7
评论数2
告诉你我要憋疯了，各个小区都有一些感染的，物业也打电话说不要出去。超市也不好去。今天更新一下，我现在居住在离武汉市比较近的孝感市，高铁大概40分钟就到武汉了，这里也是疫情比较严重的区域，每个小区管控都很严，小区内的车都是禁止出入的。因为这几天天气比较好，小区偶尔有几个老头老太在散步，但是不喜欢戴口罩。年轻人都是很听话的，要是出门也戴着口罩，把自己包的严严实实，但基本上都待在家为国家做贡献。今天看了一下感染数据，感染人数又上升不少。感染人数也在持续攀升。大马路上基本只有星星点点的车，总之外面很安静。大家都很自觉的在家待着。再补充一点除了大型超市，小店铺基本歇业，出小区要登记。人与人之间不敢离太近。进超市需要专门测量体温，有异常不让进，或者被隔离。蔬菜一来基本就被售罄。除了超市别的地方都没什么人。主要道路上的车很少很少，公交也没看到。总之很安静。今天是持续更新第三天先看下数据这么多天过去了，疫情人数还是在不断攀升，也经常听到医疗物资告急的消息。因为最近几天是疫情的爆发期，除了偶尔开窗晒晒太阳，仍然待在家里，但因为天气转好偶尔有人出去转悠。但外面还是没什么人，商铺除了药房一律都关门了。疫情爆发后去的最远的地方就是家附近的超市，除了去超市买生活必须的食物蔬菜等等，其他的地方再也没去过，超市开门也是规定时间开门，过了时间关了。然后持续呆在家。街上没什么人，超市排队买东西。城市公共交通仍然停运，无法出去，也无法进来。