用户：庸才
点赞数：0
评论数0
我在湖北十堰市下的一个小县城。大年28、29的时候，我们知道了有疫情，因离武汉太远（我们这里离西安近得多），没谁当回事，但在街上看到有不少人戴口罩，就也买了一包。大年30一起吃了团年饭，然后我和老婆家的人分头去给祖先上奠。我儿子分发口罩，大家都不愿意戴，我们两口子当然不能拂了他的好意。出去后发现街上的人都戴上了口罩，出于从众心理就又买了两包。回家后十几个在我家打麻将的打麻将，看电视的看电视，玩手机的玩手机，打游戏的打游戏，直闹腾到十二点后。初一又聚在一起打了一天的麻将，准备初二开始走人家。初二情势紧张起来，说是武汉回来的人传染了不少人，县城的路封了，不能随便出城进城。小区也张贴了通知，让人尽量不出门，这时超市还开着，我们就去买了几筐子米面菜。初三的街上已经见不到什么人了，路口都被拦。初四各小区全被封，只留一个进出口。公职人员都接到通知排班蹲守小区，还支起了帐蓬昼夜值守，生活用品填写购物清单由专人购送。直到今天，就在家看电视，网上斗地主，下棋，看看才发现的知乎就么过了，也没啥特别的。说到知乎，也写了几个问答，眼看一个关于预言的问答阅读数已经突破数万了，昨天上午一看被删了，可能是后边的评论撕逼太狠吧。那就再搞另一个预言的（推背图41象）烧饼歌和推背图是真的么，你怎么看？