用户：张晗
点赞数：19
评论数4
我在湖北洪湖，就是口罩1块1个的洪湖，隶属于荆州市管辖。（这里要吐槽一下我的霍尼韦尔都是之前50块一个代购买来的，心在滴血）根据政府通报信息截止12号，荆州共有321例确诊病例。截止11号，洪湖市共有260例确诊病例。因为离武汉近，往来人员众多且频繁，疫情处于严重状态，很多都是一人得病全家遭殃，所以大家千万要注意隔离，注意保护自己和自己的家人，不要松懈。昨天广东医疗队已经整建制接管市人民医院了，真的是雪中送炭，十分感谢！另外我主要想吐槽一下我们当地的一些不作为的老爷，冒着炸号的风险。我爸五天前就被单位派去隔离疑似病人的宾馆里值班去了，补贴100元1天。我爸参加过对越反击战，获得过三等功，三十多年老党员，因为一些原因，在服役时导致眼睛视力受损，双眼0.05的样子，所以在单位当个临时工保安，混混日子。发生了这个疫情，人人自危，领导也怕死，就把我爸填名单上顶上去了，正常来讲，一个事业单位派一个人，真的怎么算都不会轮到保安，但这些他也都毫无怨言，毕竟我爸想着，总得有人顶上去，国难当头，每个人都想，也应该做点什么。去了之后，值班组一共4个人，4人里面有2个上级单位的领导，所以理所当然的所有的事都由我爸和另一个工作人员一起来做（看守好隔离宾馆，控制人员进出，送饭，收拾病人吃完的剩饭），这些事情风险很大，并且是脏活、累活，这些也都算了，不说什么，最让我气愤的是，领导不干活一直躲着，又觉得不好意思，居然跟我爸说：“老张，你辛苦一下，活都交给你了，我把我每天的补贴都给你都行”。我家再苦，再穷，也不至于缺这一天100块啊，做这个事情纯粹出于情感，责任和担当，这些领导真的是水平极差，这次从湖北省到下面的县市，真的是水平暴露无疑。明天我准备再问一下我爸那边是什么情况，让他去跟领导说下是否能够调整成值班轮岗制度，合理化一点。我真的是感到既悲伤，又愤怒，最终都化为无力的感觉。