用户：弹吉他的胖达
点赞数：192
评论数29
黄冈孝感荆门三地急需支援！#湖北累计确诊病例增至2714例#黄冈孝感荆门三市确诊人数破百。【#湖北新增1291例确诊病例#】2020年1月27日0时-24时，截至2020年1月27日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例2714例（其中武汉市1590例、黄石市53例、十堰市65例、襄阳市70例、宜昌市51例、荆州市71例、荆门市114例、鄂州市57例、孝感市173例、黄冈市213例、咸宁市91例、随州市70例、恩施州38例、仙桃市27例、天门市23例、潜江7例，神农架林区首发1例），已治愈出院47例，死亡100例(其中武汉市85例,黄石市1例、宜昌市1例、荆州市2例、荆门市3例、孝感1例、黄冈市4例、天门2例，潜江1例)。目前仍在院治疗2567例，其中重症563例、危重症127例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者16904人，尚在接受医学观察15559人。1月26日，全省发热门诊共接诊31934人，留观3759人。武汉市10261人，留观745;黄石市1245人，留观59人;十堰市2048人，留观273人;襄阳市2056人，留观270人;宜昌市1044人，留观137人;荆州市2157人，留观204人;荆门市586人，留观284人;鄂州市477人，留观217人;孝感市2823人，留观529人;黄冈市2847人，留观254人;咸宁市1376人，留观117人;随州市557人，留观220人;恩施州2205人，留观159人;仙桃市953人，留观236人;天门市715人，无留观;潜江市556人，留观55人;神农架林区28人,无留观。ref="javascript:void(0);">收起全文d湖北全省目前除了襄阳基本关闭了公交和高速，只保留了货运通道，做出了巨大的牺牲。但这种牺牲是必要的，利人利己。身在封城区的人比如我都在家里待着，做好预防工作。街上面领导干部在巡查。以黄石举例：黄石市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部通告（第4号）为进一步落实国家及湖北省对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的部署，有效切断病毒的传播途径，防止疫情扩散蔓延，确保人民群众的生命安全和身体健康，依照《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》《公共场所卫生管理条例》等有关法律法规的规定，经研究，决定于2020年1月25日14:00起，对沪渝（福银）高速黄石出口；大广高速黄石西、大冶金湖、阳新龙港；杭瑞高速阳新枫林、木港、排市；黄咸高速大冶陈贵、灵乡、金牛共10个出口暂时关闭，保留货运通道和绿色通道，并对活禽运输车辆实施有效管控。黄石境内保留大广高速殷祖、阳新三溪2个出口正常通行。关闭出口恢复时间，视疫情情况另行通告。按照市指挥部统一要求，属地党委政府明确一名县级领导干部带队，组织公安交警、武警、高速路政部门，全力做好相关出口的交通管制工作。县（市）辖区内的公路是否或如何暂时关闭，由属地指挥部自行决定，同时报市指挥部交通组备案。黄石市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部2020年1月25日高速路口领导带队查岗检疫。非本地牌照（鄂B）一律遣返，本地牌照需要检疫。算是把主要问题抓住了。对内关闭公共场所，平抑物价。同时做好调查。黄石市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部1号令东楚晚报今天各县（市、区）人民政府，黄石经济技术开发区管委会，市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部成员单位：省人民政府已启动突发公共卫生事件I级响应，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情管控工作，现根据I级应急响应的要求，下达如下命令：一、全市公共场所强制实施体温检测和佩戴口罩控制措施；严格执行对全市道路客运等实施停运措施；黄石境内城铁站、火车站通道暂时关闭，武汉光谷至黄石铁东线同时关闭;对部分高速出口实行关闭，保留货运通道和绿色通道，并对活禽运输车辆实施有效管控。对拒不执行有关决定的单位或个人依法采取强制性措施。二、切实加强流动人口管理，对外地来黄等流动人口采取预防工作，落实控制措施，对传染病病人、疑似病人采取就地隔离、就地观察、就地治疗的措施，对密切接触者根据情况采取集中或居家医学观察。各县（市、区）、各单位组织的人员聚集的非必须活动一律暂停或取消。取消一切群体性宴会、集会等集体活动，严控红白喜事活动和过节串门。三、暂时关闭全市所有公共文化场馆。全市所有A级旅游景区一律暂停营业，所有营业性文化娱乐场所（包括影剧院、网吧、KTV、游戏游艺娱乐场所、书店）和互联网上网场所暂停营业。在全市范围内开展爱国卫生运动暨疾病防控集中行动。四、街道、乡(镇)以及居委会、村委会协助卫生行政部门和其他部门、医疗机构，做好疫情信息的收集、报告、人员分散隔离及公共卫生措施的实施工作。有关部门保障商品供应，平抑物价，防止哄抢；严厉打击造谣传谣、哄抬物价、囤积居奇、制假售假等违法犯罪和扰乱社会治安的行为。黄石市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部2020年1月25日内外做的还是比较有力。但是受限于试剂盒和医疗器械的缺失，这方面还是短缺。还是放一下捐助公告黄冈鄂州