用户：归来
点赞数：39
评论数11
我主要谈谈疫情发生后和疫情结束以后的一点看法吧。01挨捶的武汉人武汉人的心在新型冠状病毒的感染下一天天挨锤。​令人难受的是，网络上一些其是武汉人的网络暴力言论。最普遍的是一些记者采访各地人民，一些人以各地方言回答的答案。除了这些网络暴力的言语冲突，在现实之中，那些离开武汉去国外及国内其他地方旅游的武汉原住民，在春节回家的时候几乎都受到歧视。一位朋友声称，在过年这几天有家回不得，于是打算住酒店。酒店宾馆的工作人员一看见身份证上湖北省三个字立即拒绝入住。无奈打电话给警察，警察对自己也是立即隔离，稍微有点感冒症状，也是惊魂甫定。即使送到救济所，救济所的赞助者也是哀声载道，好不容易有政府安排的驻点入住酒店可以联系，救济所的工作人员的安排给自己一位滴滴司机，但得知自己是武汉人后，司机暴跳如雷，工作人员安抚他好久，才马马虎虎地送自己一程。在经济学上，这种歧视似乎可以理解，因为存在有安全隐患的顾客，的确会给自己的企业带来损失。但是我们还是一群对自己有理想的新时代青年。我知道，在道德层面上，我们不应该歧视每一个武汉人，不能因为少部分人吃野味，就认为全部武汉人都吃野味，都对此负有责任。以偏概全，是对独立思考最大的侮辱。我知道，道德是约束个人的行为，而不是约束群体的行为。约束群体，那是自以为是。但是我们是中国人，武汉人是我们的同胞，我们对社会安全危机的化解，对战"疫"的共同决心的保护，或许不是义务，但我认为这已经十分接近了。我们应该尊重湖北人民，不歧视湖北人民。那么这次疫情造成的经济损失有多大呢？从唯物史观分析，这件事情过后，短时期内或许会有大规模针对的湖北"退工潮"。所以基于这个客观事实，吃野味，吃蝙蝠汤的人被问候得有多惨。一些国人被毁了春节，一年中唯一外出的长假。或许就跟着不明就里地诋毁湖北人，仿佛他们人人吃野味。02鄂不是恶，不要恶语相向鄂不是恶，不要恶语相向。隔离病毒不隔离爱。在这之后，很多人歧视武汉人湖北人，也是这个道理，不管你有没有吃野味，不管你有没有染上新型冠状病毒。即使你始终是芜中的菁华，但是他们不愿意独立思考，稍微动一下脑子，花一下时间，去认真排除你的嫌疑，认可你的能力。当然短时间是这样的，所以我才呼吁在战"疫情"前后，湖北人民都要挺住，武汉人民都要挺住。身份证不是歧视证，隔离证，应该是爱心卡。"滴——你要的全国人民的关爱已到账。"03救救被吃的蝙蝠2020年开年坏事频频？这些客观事实一件件拎出来诚然十分沉重，但还不至于让大家瞎操心。一百年前，随便一年都比现在要悲惨。我们在党中央的领导下，化解危机，不正是国家治理能力的体现么？当然，前些日子有些网友会不负责任的得瑟，澳洲这样的山火到我们国家，一定分分钟解决。这种事情在大兴安岭发生过，但天灾人祸的确不是被某些人利用拿来瞎操心，极尽能事来显摆的。国家发展劲头不可遏制，任何绊脚石都是有罪的。这次公共安全事件，化危险为机遇，提高病毒感染应对能力，或许可以提高中国医学界国际地位。在此向一线医护人员表示永恒的敬意。2020可以重启吗？其实这只是不少人捂着玻璃心保护自己。为什么我们会这么关注这些灾难的聚集性呢？其实他们之间并没有这么大的关联。只是他们把你个人给牵扯进来了。1.别误会，我只是不见你对埃博拉病毒那么上心，才这么说的。2.就像很多人一看见2020新冠性病毒肺炎，就立刻牵扯了历史上的大型传染病事件，如下三例，并声称这是百年因果轮回，搬出一套唯心主义的奇闻。许多自以为是的定论，只不过是从自己找的有限事实中攫取的，以偏概全，不足为训。搬出这三个不同国家不同时期的传染病例子就得出这等百年因果的轮回结论.。厉害,厉害！（都不会统一变量的吗？滑稽）这很容易反驳，2003年的非典怎么解释呢?两者病毒同源度高达85%，也不见隔百年，不过17年而已。两者来源同样是吃野味，新型冠状病毒的起源是一些达官贵人讲究排面以及炫耀心理作祟大吃蝙蝠汤。3.所以我们我们应该得出的教训是，不吃野味，少吃蝙蝠。可是居然有人思维清奇，哥们，走起，我们去灭绝蝙蝠吧。之前没有新型冠状病毒的时候，看，在它不可能感染你的时候，你是万万没想到，你要灭绝它的。求求你，救救蝙蝠吧！我们应该保护蝙蝠，你以为它想被你吃了？？？你把蝙蝠灭绝了，以后再出现类似的病毒感染的情况，人类需要研制疫苗，而研究人员发现他研制疫苗，需要考察的生物，已经被人类灭绝了，你会作何感想？自作自受。这才是人类在发展道路上得到的深刻教训。此刻的湖北人民正像需要保护的蝙蝠，救救蝙蝠，不歧视他，给湖北人民疫情前的平等尊重，这才是帮助我们的国家挺过难关，攻克时艰的康庄大道。新型冠状病毒的后遗症，咱们种花家要一起细细品味。雄关漫道真如铁，而今迈过从头越。