用户：当年明月在
点赞数：0
评论数0
在武汉工作，老家位于江汉平原南部的荆州公安县，我是一月十九号从武汉坐动车回来的。当时新闻里的疫情好像还没那么严重，武汉人一点也不在意，更没有人戴口罩，我就没买口罩，记得同车前面两排的一对母子好像是感冒还是怎么一直在咳嗽，我想起了新闻里的肺炎，顿时一阵紧张，实在没的办法也没的口罩，赶忙用脖子上的围巾捂住口鼻，捂久了脸上都是汗，闷的慌，这种既难受又害怕的感觉我一辈子也不想再体会，下车的时候围巾直接扔掉了，回来第二天我觉得是不是自己吓自己，坐车那事也没放在心上，然后之后两天就开开心心的出去赶酒席吃饭，直到二十二号我对象从广州回来，准备开开心心约她出来玩被她强行灌输了一波当时我还跟她开玩笑，现在想想觉得当时自己挺傻的！然后二十三号武汉就封城了，之后一个星期一直在煎熬中度过，怕的不行。每天起床就刷微博关注疫情发展，然后就是吃鸡。我们村是二十六号左右封的路，一辆挖土机直接拦在路中间，然后就村长隔几天跟我打电话“给我拜年”我们家食物还是蛮充足的，年前妈妈买了很多鱼肉准备来招待亲戚的，爷爷在菜园也种了不少菜之前实在闲的发慌还被我炸了一颗白菜哈哈现在从武汉回来已经过去了十七天了，也没那么紧张了，现在每天的生活就是逛微博刷知乎，看村里儿时的好友钓鱼今天早上村长又打电话过来，问我去不去武汉上班，去的话镇里可以派专车送同一镇里的人去，我说谢谢我还想在家多跟我爸妈待几天，虽然爸妈已经很烦我了哈哈！