用户：忽忘雅素
点赞数：2
评论数0
只写写个人体验，毕竟，家里是否有确诊或者疑似患者、是否有慢性或者重症的病人、是否有足够的经费、是否有一个稳定的住所，会造成千差万别。个人体验来说，就是和家人一起尽量保持正常作息，该吃饭的时间吃饭、该睡觉的时间睡觉、该运动的时间运动，依靠社区团购群，解决买菜和买生活用品的问题。外公一个人在养老院，很牵挂，有些精神药品拿不到，老人的睡眠不好。武汉已经封城一个多月，希望疫情尽快过去，很多普通人的生活，依赖于这个城市的正常运转。3/4update，在社区的帮助下，约到车把我们送去医院给外公拿药，很顺利。下午顺丰跑腿给老人送去药品和其他必需品，感恩。3/9update，第一次订购社区团购菜，15斤蔬菜17元，社区志愿者冒雨从早上8点忙碌到下午5、6点，分发蔬菜给居民，谢谢。3/21update，武汉天气逐渐转暖，疫情也慢慢得到控制，今天在家帮爸爸过生日，仟吉已经可以无接触外送蛋糕，祝福。3/26update，武汉4月份会完全解封，今天小区送来政府的爱心鱼，小区楼下已经是春意盎然的景象，期待。4/7update，外公在养老院去世，由于养老院一直全封闭，最后一眼没能看到，很遗憾，这远不是一场和新肺的战斗，悲痛。