用户：悠妈闲语
点赞数：7
评论数0
最新情况，荆州151例，监利18例了老家是湖北荆州监利县，湖北第一人口大县，160万人，在外求学工作的人90%回家都是经过武汉中转，少部分通过岳阳或者潜江；更不用说本身就有很多人在武汉工作上学，毕竟如果要在省内工作，省会是最好的选择。爸妈16号从厦门回老家（今年娃小我就没回家），经过汉口火车站，回家后还去岳阳吃了个酒席（那个时候疫情还没有公布），所以钟南山说可以人传人后我立马紧张了，天天给他们打电话让他们不要出门，买口罩戴口罩，刚开始爸妈还不怎么在意，被我一遍遍的说的有些怕了，就去买了口罩（当时县城整体还在过年的气氛中，没几个人戴口罩，药店还能买的到），过两天，武汉封城了。。。我让我家里赶紧戴口罩去买点米油囤到家里，怕万一我们县也封了，自己也在京东上买了东西，但是我怕封城后送不进去了。果然，过两天，县城也封了，先是封锁高速，慢慢的国道省道都封了，然后所有对外经营的场所都关闭了，也指定了定点医院除了不停的说服我爸妈，在我们家族群里我也不停的跟各位亲戚说不要出门了，把微博里的各类信息贴给他们，刚开始家里人还觉得没那么严重，后来看官方也不断发布各种通告（一天之内发布了五道通告），他们也都没出门了。年三十都没有聚。目前家里人都在家里呆着。社区都在排查返乡人员了，路上也有政府人员在通知各家各户不要出门了。政府在街上通知不要出门https://www.zhihu.com/video/1206173741891518464但是！但是！但是听说街上到现在还是有人在乱晃，哎，我们是县城都尚且如此，不敢想象乡镇农村的怎么办，哎，农村特别喜欢过年走亲戚，希望大家都不要再走动了，真的很严重了！现在海南的医疗团队已经去了，感谢海南医疗人员的援助～另外，我们县医疗资源紧缺，这是官方公布的捐助方式