用户：我就是个南瓜
点赞数：0
评论数0
武汉土著人口来答一下。家住武汉江岸区，离华南市场比较近，至少不算远。1月初其实早就新闻说华南市场出现不明肺炎，后来卫健委的人一直说可防可控，没有人传人的迹象，所以没引起重视。整个一月份我几乎都是白天不在家的状态。中午也常常在外面跟不认识的人面对面坐着吃饭(现在想起来有点后怕，还好没有中招，大概是因为年轻身体素质还行)大约是1月19日把，具体日期记不清楚了，卫健委突然转变了，开始强调新冠有人传人的现象，强调多在家少出门，强调洗手。这个时候我家人开始有点警觉，也买了口罩，从这天开始我就没怎么出门了。可惜绝大多数人依然没有引起重视。1月21日早晨，起床看见手机被"武汉封城"的消息刷屏了。这个时候我觉得事态不算太严重(我本来以为一到两个星期就能控制下来)。但是我首先想到的还是要去超市抢购生活物资，但是家里极力阻拦，说这个时候超市肯定很多人，去了被传染的风险很大。所以只能作罢。幸好年前家里存粮(豆腐，面条，腌鱼，腊肉什么的)不少，家里的存货吃了大概15天。这才下去买了第一次东西。后来又这样买了两次吧。当时还没有实行小区限制出行。只是公共交通停止，不让私家车出行。在空旷的马路上拍了两张照片。我家门口的马路。平时这条马路来往车辆行人很多。终于体验了一次躺在马路当中的感觉(虽然我并没有真的去躺)先写到这。困了。改天再写。