用户：我叫小yu
点赞数：1
评论数2
我也想来回答一下，家在新洲区，是武汉的郊区离市中心比较远。上学在江夏区，大四了准备找实习和爸妈平时住在武昌区，我是1月15回来的，爸妈是1月22回来的（再晚一天就回来不了，很巧，第二天就封城了）刚开始真的像一场梦，始终不敢相信会严重到封锁一座城市。大年三十那天晚上停电了，记忆中好像从来没在大年三十晚上停过电，陷入一片漆黑，外面刮风还冷，我们三个人一直关注着手机上的新闻，那段时间我天天刷微博，半夜看到别人博主发帖其中很难忘的一句“一夜之间大街上车子和人都消失了，人们带上了口罩，武汉街上的流浪汉颤颤巍巍的从垃圾桶捡别人扔掉的口罩戴上，尽管他不知道发生了什么。”真的好难受。过了一天村口开始封路，家家户户闭门不出。再后来武汉每天新增几千确诊病患。每天看的心惊胆战。陆陆续续收到捐赠的蔬菜，真的很感谢！家里的奶奶老一辈都在感叹国家政策之好。至于感染，新洲区也有但是很少，刚开始我也很担心，毕竟都是从市内回来的。真的觉得生命很脆弱，认识的人当中也有因感染去世的亲戚，前十几天还在，突然……今天是3月23日，已经在家待了两三个月，刚开始关在家里感觉烦躁，莫名其妙因为一点小事大吼大叫，心情极差，生活用品买不到，后来开始团购缓解了一点，爸妈每天把我带到田里面去砍杂树枝，放松心情（人烟稀少，家门口就是田地，没人，戴了口罩）。再后来形式转好，感觉空气都洋溢着幸福。有感而发，纪念一下。春天会来！也希望武汉这座城市恢复往日的生气！家后面的桃花。