用户：打哈欠的猫
点赞数：15
评论数8
再次更新，2月20日新年头一天在群里因为蔬菜生活用品配送跟物业相争，索性退了群。后来也算有点结果，小区自己出志愿者自己采购了，不知道会不会好点。我们这个小区真的有点怪，公婆的房，但是因为我们一大家子很少回来，这还是第一次在这里过年。所以也不知道有群。刚开始我们是不知道到哪里买菜的，于是去问守门的大爷，大爷给我一个名片，原来是小区门口水果店的，水果店有一个后门，直接在小区里，玻璃大门对着马路。回来就加了微信，询问是否在他这里买菜。按照洪湖市发的文件，我以为他是我们这个区的代购员。他说是的，让我把需要的物品发给他，我发了一些菜，卫生纸，尿不湿。然后等了2天，没有反应。再次联系，微信从来没有回复过，电话也不接。就又到楼下问大爷我们这的小区配送员来过没有。告知，就从这个水果店的后门进去买。进去发现，有一袋袋的菜，不多。我问了我的单子，他说还要下。我说2天前发给你了。他说你实在没吃的就从这拿点。于是我就随便拿了点，包菜，萝卜，茼蒿，小白菜啥的。80元。期间还有人给他打电话，问自己的单子好了吗。拿了菜回来，全家吃了饭。可是孩子尿不湿还是没有，尿了4条裤子了。于是我想问问我们这个区的网格员，到网上搜了区负责人，打了2遍不接，第三遍关机。接着只好把网格电话一个个的打，问我们属于哪个区，谁管配送。7打8打总算有人给我了网格的电话，打了网格，给了物业的电话，打了物业给了买个水果店的电话。给绕回来了。我打水果店的电话，问在哪里买菜，这个时候我还不知道就是这个电话就是水果店的，是同一个人。要我加群，说有个购物群。我加了，就是他们的业主群。然后再次发了订单，并且询问是不是在这里下单。接着好多人同问，原来大家很多人都不知道在哪里买，还有人说自己的单子几天了也没有反应。还有人跟着陆陆续续在群里下单。下单后等，下午公公说没吃的了。我说再下去问问看。结果大爷直接叫我去拍水果店的门，门开了好家伙，里面好多人，大家都带着口罩，面对大马路的玻璃门也被帘子遮着。大家都在里面买菜，水果，东西有点贵，但是一般的吃的都有。我买了蔬菜，4个橙子就回来了。回来我就在群里说了，我们现在在楼下买菜，那群里还有必要下单了吗？等了那么的多天。我语气不好，也有很多业主有共鸣，有几个说就是楼下买的，也不按自己的单子来，有什么买什么。我就说这样做我们的封闭有什么意义，大家还是在接触啊。我说卖场有咩有消毒呢，我们的单子也没人管，这样下去我会投诉的。也有人说这样不是个事，之类的，就让物业帮忙解决。然后物业就来说我了，有点难听。意思就是不想买不买自己解决。有个女生发了别的区的采购表格，非常详细，也都配送到了，里面有好多生活用品都有。我就说别的社区做的很好，我们也可以的做的好的，也有人说需要志愿者的话可以在群里说。但是也有人说我太多事，水果店的不容易，这个时候有口吃的就不错了，还有人发了一长串的感谢物业的话，我不喜欢这种用辛苦来混淆工作确实很混乱的感觉，也觉得对这群大妈大爷认真的我太可笑我就退了群。然后过了一会物业的又比较和气的说大家都有难处，他们管不了，要我们自己想办法。然后那个发表格的女生就说她可以做志愿者，我也支持我老公做志愿者。现在初步他俩负责买生活用品。希望能好些。这个是别的社区做的工作，都有送到位。说是群内下单，然并没有什么用。说是不让进，基本谁想进就进。更新2月16日下午发布的战时政策，居民出入证作废，社区统一采购。到社区登记了2天要买的菜，直到冰箱空了全家吃了一天面也没有回音。然后下楼去问。各种菜一袋袋的在卖，几个青菜80,买了一袋回来。问我们的菜呢，说还要登记下单，我说登记3天了，还没有吗。简直无语，发国难财。想投诉下，到今日洪湖下留言，说的不好的话都不会选择公布出来。地区荆州市洪湖市。2月10日出去买菜超市排队https://www.zhihu.com/video/1210589501774557184今天没拍，这是前天的照片，站得很近。今天都离得远了，还有一个大伯我排队前被隔离了，38度多。一次放进去20个人，量体温手喷酒精消毒。今天总算买到肉了，已经一个星期没吃肉了。前几天可以去江边放下风，也没啥人。现在哪里都去不了。上周靠年前从我妈还有亲戚家拿的干货鱼菜过来了，家里附近的富迪超市每天都抢空了，这两天关了。就去远一点的大超市买。还有一点好不方便，买不到尿不湿。昨天买菜看有一包码可以穿赶紧拿回来，才发现是尿片。我老姐家娃的奶粉也没有了，快递进不了湖北乡镇。