用户：扛银枪的林教头
点赞数：83
评论数16
今天正月十五，是我参加抗疫服务第六天，体会到了一个简单的感动。在我走街串巷宣传的时候，一位老者在后面喊住了我，提着热水瓶过来，原来他是看到了我们带着水杯，就过来给我们倒了热水，我对他说了声谢谢，他给我说了声辛苦。大年初三，今天醒来第一个看到的不是确诊人数已达到两千多，而是蜗壳出事了，说实话，要是平时，听到这消息，我不知道我会是什么感受，绝对是难受愤怒伤心遗憾混杂无比心痛，但现在我心里却有点平静，可能是在家窝了这么久已经被麻木了吧，昨天下午看发布会的时候脑袋里还在设想各种被感染被封锁的可怕场景，那一个个数字都是你我一样的普通生命，怀念蜗壳，好好活着。。。继续分割。。。大年初二，今天起来感染数字又增加了不少，除此之外，黄冈成了第二大疫情区，还要建第三个小汤山，心里很不是滋味，各种捐赠的渠道都在随时公布，希望大家能照顾好自己的照顾好自己，能帮点忙的帮点忙吧。也谢谢大家的关心！分割线。。。。。。人在家中，刚出被窝离武汉不到一百公里小县城，有这大量的从武汉回来的人，一样被封城了，现在外头已经没人在街上走了，所有人都不拜年了，我17号从武汉回家，一直宅在家到现在，外头的情况也不是一开始就这样，刚回来的时候该上街上街，上一辈们不在乎，戴口罩的都是年轻人，再到药店口罩售空坐地涨价，再到大人们也被说服都开始尽量不出门出门戴口罩，再到后面囤货窝在家全在手机上社交，到今天大年初一本来应该是走街串巷拜年的日子全城没人你问情况怎么样，医院的很忙，也有专门定点安置的地方，可是前几天还出现了疑似患病者家属不满定点转移而在医院闹市，现在应该是没有了，不过听县医院的朋友说一样需要医疗物资支援。而我们普通老百姓，都还挺稳定，这么大阵势足够把那些犟着不当回事的上一辈们意识到事态的严重性，都愿意老实呆着做好预防，但是这只是现在的情况，后面呢，就我个人来说，我相信病情一定会被我们控制，病毒也会被我们万众一心战胜消灭，我只是希望那一天早点来，我尊敬那些奋战在一线的医务工作者，我气愤那些网上的谣言散播者，实话实说，在家窝久了，自己心理也会变化，会紧张会恐慌，可是也有朋友在关心，也有很多人在一起战斗，后天天就晴了，希望一切春暖花开。