用户：扬历
点赞数：3
评论数0
本人坐标武汉市江汉区，目前一个人窝在出租屋，孤单像一条狗就是我现在的状态。其实情况也还好，还过得去。就是有点像在坐牢，而且还是被冤，明明我一点错也没有，还要被禁足，上班的时间被无限后延，要是没钱了是不是要去睡大马路？嗯，可能我也出不去小区。说实话，刚开始通知要封城的时候也没什么感觉，我甚至都没打算买口罩，直到无数条推送消息告诉我口罩的重要性，我才从外卖平台买了口罩。过年放假那段时间我都是点的外卖，每天选餐选得不亦乐乎。后来2月3号左右吧，小区不让外卖小哥进社区了，我的会员特权也用完了，要去小区门口拿外卖太麻烦，而且商家做的菜也不合胃口，我就自己出门买菜。到了2月十几号的样子，出小区买菜也开始限制，3天出一回，一户只能出一个，我不知道和我租一户的小伙伴是怎么出小区的，反正我就拿了一个单子，给你们看一下：知道我为什么没丢吗？因为当时我以为过几天我又能凭放行条出门买菜了，是不是很蠢？20号想出门买菜的时候，发现小区已经被封了，小区管理人员不让出去。我就一边吃上次采买剩下的菜，一般盘算买下次的菜。外卖平台的太贵了，一斤萝卜5块钱，一斤土豆5块钱，一斤面粉5块钱。然后我通过武汉微邻里（微信小程序）进了对面小区的团菜群，人家不管我这边，我那个郁闷呐。那个群的负责人说，可以通过物业买菜，110块30斤，过了几天就变成了110块20斤，我没买过。期间还有一个很好笑的事情，就是有人在群里转发聊天记录，说有个女的为了买肉，从十几楼爬下来，我这么说可能不搞笑，但那个图文、视频配得特搞笑，这里应该不准发吧，唉。后来媒体说，那个女的精神有问题，爬下楼也不是为了买肉。当时我很想吃皇冠幸福里的老婆饼，心想着我几年没吃老婆饼了，我太可怜了，我一定要吃一次，就想办法参加团购。后来通过皇冠幸福里的工作人员联系到了本小区的一位女士，她组织团购过一次皇冠幸福里面包，但是她不想再买了，不过她还是很好的把我拉进了4个群，非常感谢她。然后我就在她组织团购的那个群里说，我想买皇冠面包，有一个人说，她上次买的还不错，再团一次她也参加，但是她不想当团长和商家对接，我就勇敢地站了出来。有一个很牛的姐妹，迅速地拉了很多人，于是乎，我们在一个晚上就把人凑齐了。通过这次团购我发现，老婆饼也没那么好吃。这次团购也没有什么意外，很顺利的就完成了。通过这一次的团购，我在本小区有了4个基础群，然后看到推广群的我就进去，至少进了二三十个群吧，最后打入了小区内部，找到了买菜的组织：一个主打长江严选团购的群。听说志愿者团长是一个大学生，目测还有听声音是个男的，目前每份团购只收1块钱的接龙程序费。真的很感谢他，让我有了稳定的团购组织，不用自己去操心。爱心菜的话，之前在超市买过：得益于其他省市的爱心驰援，我还买到了一直很想买的紫包菜，但实际上还不如绿包菜好吃，嗯……不过也可能是厨艺问题今天通过另一个团长下单了一份供销集市的爱心菜：第一次团购爱心菜，希望能买到土豆、胡萝卜、包菜。先谢谢这个团长啦目前的生活就是除了不能出小区，其他的都还好。