用户：拾荒大叔
点赞数：5
评论数1
经过层层阻碍，辗转加了5个人的微信之后，我终于加到了社区志愿者的群里。群里基本都是党员，大多数是单位有值岗的任务。进群是2月25号，一进群群主就发了公告说有一栋出现确诊患者，现在楼栋已经封闭，小区开始实行全封闭管理，取消三天出一户的政策，除了医务人员及物资保障工作相关的人员外出上班外，其余一律不许出小区。2月28号我第一次上岗，本人居住的小区中有很多医务人员，上班的人挺多的。有些老人信息接受不及时，想要出小区买菜的，进行劝说后也表示能够理解。有些慢性病患者需要买药的，社区工作人员也能联系到药店帮其采购药品。总体来说，从我们小区来看，人们的素质都挺高的，也很配合工作。每天关注QJ官方公众号的确诊病例通报情况，一直到3.2，没有看到我们小区这个病例被上报。具体什么情况我不了解。2.29开始将所有志愿者分成了八个小组，安排任务进行人员排查工作。因为我是学生，组长将我安排为机动人员，有同志不能完成任务的，我就顶上。我们小组已经每日上报两次信息之后，我家仍然没有任何人来进行排查。询问了同一栋其他业主之后也纷纷表示没有被排查。跟社区工作人员反应后，告知是在物业拿资料的时候不小心把我们这一栋的资料遗漏了。于是临时给我加派任务，让我来排查我们这一栋的业主。我想，如果我不是志愿者，我也不会知道这个排查的事情，可能疫情结束，我们这一栋一百户人家也不会被排查到。社区基层人员确实很忙，志愿者群里的书记经常忙到凌晨。也确实会有疏漏，需要群众和工作人员的相互监督，保证信息透明公开。疫情防控到现在，一个多月时间了，确实有人开始关不住了。连续三天都有一对年轻夫妇带着一个小男孩在楼下玩，一家三口都没有戴口罩。跟社区反映之后，说下次在看到就电联巡察组，对他们进行劝诫。不理解这对夫妇的想法，那么小的孩子带出来玩，还不戴口罩。。现在我们市比之前严格很多，听说很多小区都用布条封起来了。前期潜江确实防控的很好。但是目前潜江仍然是高风险地区，并且在清零阶段的时候，还每天爆出来一例。潜江市病人的病死率在全省排挺前的。总之，目前我们市风险仍然很高，需要全市人民共同努力。我既然好不容易做了志愿者，一定会好好完成自己的工作，虽然我的工作量不大，远不及真正的基层公务员。。坐标湖北潜江，我们市目前除神龙架林区外确诊病例最少，一共166例，其中包含48例临床确诊患者。据市委书记的说法是很早之前就隔离了肺炎患者，控制了病毒的传播。（网上说的三天一出门，每天上门查体温，其实并没有。。）我在1.27从武汉回家之后没有出门。家里大约每隔四到五天出门采购食物。目前只有定点超市每天早上十点到下午四点开门，供居民的日常生活所需。我爸是司机，公司安排任务的时候会出门工作，目前为止工作过两次，据他所说上高速和下高速一共被消毒六次，路上连加油站都已经关门了。（他们公司给司机办的通行证日期到了五月一号。）特别想去做志愿者（专业相关），但是没有看到任何报名信息，最近两年才搬来新家，前天才接到社区的摸排电话（细品）。刚刚在网上找到了社区电话，等明天打电话咨询志愿者相关事宜。如果有机会做志愿者，了解更多情况之后再来更新。