用户：提莫家的白衣天使
点赞数：35
评论数2
谢邀，，本人湖北某三级甲等医院男护士一枚，现工作于隔离病房重症区，刚下夜班休息，，，，，提起本次的冠状病毒防控，在武汉封城之前，个人感觉大家都对这个不太重视，感觉就像之前的普通流行感冒一样，直到后来感染人数增多，范围扩大，才开始逐渐重视起来，，事情的转折点还是在武汉封城消息发出的当天早上，我们在早上六点左右接到紧急电话，马上赶往医院，打开手机，抖音头条显示武汉封城的消息，，诧异万分，，后来医院开始逐步完善防控相关培训，增加发热门诊值班人数，病房实行封闭式管理，减少探视及外出，当然，有部分家属不配合，随着封城之风从武汉逐渐席卷到全省，人群开始恐吓，不少朋友问我们这边是否有确诊病人，门口药店买口罩的人群开始排起了长队，外面超市也开始逐渐闭门歇业，不过还好年前备了点年货，所以当时家里的吃的勉强还算丰富，，，随着传染病院逐渐开始满负荷运行，我院分院区也被改造成了隔离病院，前后两批从各科室抽调了上百名医护人员，而且相当紧急，基本上当天下午接到电话，晚上马上报道，第二天早上开始上班，，现在随着疾病收治工作的科学化，合理化，各地支援人员的到来，定点医院增多，现在病区内重病人和死亡病人逐渐减少，，形式较之前有所缓和，，，待到春暖花开时，疫病自当消散，最后温习一下誓言。健康所系，性命相托。当我步入神圣医学学府的时刻，谨庄严宣誓：我志愿献身医学，热爱祖国，忠于人民，恪守医德，尊师守纪，刻苦钻研，孜孜不倦，精益求精，全面发展。我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉，救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生上个图，嘿嘿说明一下，，这是已经交完班，下班了，合照的，切莫误会，，嘿嘿