用户：摩卡咖啡
点赞数：1
评论数1
坐标湖北黄冈罗田人。1月17号从东莞乘坐高铁回到湖北，途径武汉，当时只是听闻武汉有肺炎，但新闻并未报道出来，自然没有当回事。感谢哈啰顺风车，下高铁后带着孩子的我，并没有在武汉做过多停留，连汽车客运站都没进去过，直接搭乘哈啰顺风车三个小时到家门口。所以，想想当时如果在武汉停留太久，肯定还是会后怕。回来没两天，腊月二十六七，新闻开始铺天盖地宣传肺炎的事，这个时候才意识到武汉病毒的严重性。腊月二十八，跟我妈一起出去镇上买年货，我跑了几个药店买口罩，一个没有买到，全部断货。大年三十吧，有村民在群里发过年不要到处拜年的消息，还在跟父母商量着今年春节是否出去拜年，我哥远在深圳发消息叫我们一定要待在家里，不要拜年了，这次病毒感染很严重。爸妈也意识到，在家待着才是最安全的。往年正月，一到初一，村里鞭炮噼里啪啦，到处都是人们走街串巷到处拜年的场景。而今年，一天下来，都是安安静静的。正月初一，村里干部才在群里通知大家不要拜年，不要出门，转发罗田县委的防疫情相关通知：大年初一，黄冈封城了……大年初二，罗田封县了……大年初三，九资河封镇了……大年初四，咱村封路了……今天大年初五，我们在家陪着爸妈看了三部完整的抗日电视剧！儿子偶尔闹着要出去玩儿，给他一部手机看动画片，这是在平时是不会让他一直看的，因为别无他法，必须待在家。我在广东东莞私立学校当老师，班主任。今天学校发通知，从今天起，班主任要在家长群里时时刻刻关注学生的身体健康情况，每天下午五点20之前上报到学校。咱们湖北人，封省了，还不知道啥时候能解封，看到群里有外地打出“发现湖北返回人员立即举报，一经查实，举报奖励500元”的横幅，有点儿心酸。什么时候“我是湖北人”成了令人闻风丧胆的一句话……希望这次疫情早点结束。黄冈加油！武汉加油！天佑中华！