用户：文嘉沛
点赞数：14
评论数9
（本回答中图片有点多，流量党请理性浏览）4月12日在基金不更新收益的日子可以假装做个开心的人，撸了个妆，有点生疏，不过好在宅家把皮肤养好了一些。好想把家里的衣服都穿一遍，可惜今天温度有点低，非常时期怕冻感冒了。同角度的用上了我之前买的拍照神器头纱4月11日更小区现在终于可以出入了，出入都要量体温，进来还要登记，在小区自己的小程序上登记。于是选了一个晚上出去走了走，讲真，宅了这么些天后居然麻木了，对出门没那么大的热情了，也可能是出去也只是在小区周围溜达，只是隔了个围墙，和在小区里散步没什么区别。走到一侧马路的时候刚好来了一辆轻轨，上面只有三个人，司机、乘务员，以及一名乘客。最近开始买东西了，日常生活用品，服饰等等，还买了些种子在阳台种了起来，现在都发芽了。种了罗勒，主要是我比较喜欢吃青酱意面，而非常重要的食材之一——新鲜罗勒叶其实挺难买的，还是种了比较方便，之前在北京就种过，吃了两季，夏季和秋季，直到深秋结籽后才拔掉。另外还种了韭菜、薄荷、油菜，这种植株比较小的蔬菜，不然阳台真的养不了。最近做了两回面包都失败了，原因大概是没有充分发酵就烤了，导致面包有点硬买菜更方便了，终于不用囤那些易储存的蔬菜了，做了挺多好吃的3月12日更新湖北个位数增长的新闻让我喜极而泣，不仅仅是为我们国家如此向好的势头而开心，其实也是长久以来宅家里的那种压抑终于可以稍稍释放一下，一种“嗯，一切都很值”的那种心情。当然，最近不太开心，巴菲特活久见的股灾让年轻的我经历了，之前正向增长的时候没卖还加仓不少，现在跌到想吃后悔药，先这么放着吧练字使我内心平静，使我岁月静好，使我暂时麻木健忘。对了，昨天的新闻不晓得大家看到没有，武汉又一次刷新我们底线，丢人丢大发的事儿【青山区垃圾车装平价肉】，而我想跟你们说的是，我们也在社区买到了平价肉，40块五斤，真的很便宜，虽然是冻猪肉，但是价格真的非常良心了。上面那则事件发生后有点怕怕，希望我们的肉使用的运输工具正常。这次买肉也让宅家的我自疫情以来第一次看到社区的人，他们把肉给送家门口的，感谢他们的付出，终于实事求是地感受到了。小区业主一起团了草莓，68块5斤，据说上午刚摘的，非常新鲜，汁水饱满，甜度不一，榨了草莓奶昔，疫情期间实现草莓自由，幸福值up3月5日更看到有专家说湖北有望本月底实现清零，真的很开心，希望早些结束吧现在沃尔玛终于可以配送了，虽然很多品种都没货但是已经很幸福了，只需要下楼去门口取就可以了，所以家里又买了点蔬菜牛奶，终于告别了肉多没菜的日子，今天炒了个油渣小油菜另外好多天没发菜品了，现在补一点最近的餐食蜜汁蒜茸烤排骨意面&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;牛排卤肉饭番茄鸡蛋面炒虾籽面买了个椰子炸鸡八宝粥（不只八种食材）双皮奶还有很多照片在相机里懒得导出来了，我们从二月中旬开始就一天吃两餐了，节省粮食，避免长更多肉，毕竟在家也不干什么，用不着吃那么多顿，早餐起床后做完差不多就九点钟了，吃完10点左右，第二餐就是下午三点左右。有时候晚上会有点饿，就吃几粒坚果补充一下，这样挺好的3月1日新更家里只有肉没有什么蔬菜是幸福呢还是悲哀呢目前家里的肉类储量大概：10斤排骨、3斤前腿肉、2斤里脊，2斤琵琶腿、3斤翅根半斤虾、半斤扇贝2斤羊腿肉2斤牛腿肉之后所有的肉类都没有了配菜我不知道该怎么过了2月27日新更团购的物资运送时间不确定，并非都是一个团，随便买点就是5个团以上，有可能等半天来不了，也可能刚上楼通知到货了。近期团购发现不少问题，人性在此时也愈加凸显，就像刚开始封城的时候逃离武汉的人，留守的人，抑或逆行的人。有时候我在群里看着一些人的作为都想骂几声，但是最后都沉默了，知道是徒劳就不要浪费情绪了，我这么对自己说。为什么有那么一些人就能把所有的善意当成理所应当呢？一个人帮你团购一次，ta就会巴巴地等着你帮忙团购一次又一次，似乎你不再团购就成了罪过。有些人把志愿者当成服务人员，各种提要求，非常时期大家都是去门口排队自取，ta偏偏要志愿者把物资运到他们楼下在他们附近设点。有些人团购买东西的时候比谁都积极，生怕买不到，到了的时候又各种拖着时间不去取，让几个志愿者在风雨中等着。团的时候各种夸团长，又是感谢又是玫瑰花、笑脸，回头货物时间不确定又开始唧唧歪歪了。我老公也加入了业主志愿者中帮大家分配运送团购物资，非常时期，希望大家能多一些配合吧，每个人的生命都很重要，没有人是应该要怎样对你的，没有人是应该要为你付出的，自己关照一下自己的内心想想好吗？请试着做一个人！再试着做一个善良的人！！！今天武汉在下雨，我老公到现在还没回来。2月24日新更武汉嫂子走红后现在武汉的高价乱象得到有效改观，昨天某超市团购的价格套餐分别以由50降为38.5，180降为160等，而且还增加了10块钱一份的政府补贴菜，小区业主正在组织团购，而且居然还有业主开发了统计购买的小程序，非常便利，团的人非常多，导致另一群里私人菜店46元一斤的后腿肉无人问津。。。。。。民生问题正在解决，这是武汉在民众监督下取得的一点点进步。武汉嫂子新闻————新世相和中国日报联合做的一个关于“湖北晚安短信”计划今天就可以收到短信了，前几天报的名，不知道今晚10点会收到谁的祝福，好期待。现在湖北的朋友依然可以报名，链接自取https://acth5.thefair.net.cn/chicken/thefair/entrance/good_night_2019/thefair2019_hubei_app_index?__s=zgrb对了，前两天给老公理了头发，先用剪刀把长头发整体修剪一下，再用电动剃须刀打开上盖的那个刀能修剪头发，等同于电动理发刀，再用手动剃毛刀将耳周、鬓角、后脑勺的碎头发剃掉。完美，我觉得比理发店剪的好。家庭版理发工具2月23日新更小区现在彻底封了，不能去附近的超市购买物资了，只能靠团购了，大部分是业主开的团，整体管理还是不够规范，会统一在某个门口取货，无法避免聚集。群里经常发“新一波确诊的大部分是取团购感染的”之类的消息，但是没办法，这是购买物资唯一的渠道了。2月22日新更终于加上了物业管家的微信，看到他朋友圈里关于小区目前疫情的通报，我们住的是一个比较大的小区，目前确诊16例，疑似14例，我们这栋楼（二十多层）里有1例确诊，通报显示已治愈出院。家里的瓶装水喝完了，现在开始喝自来水了，自来水流出来感觉有点浑浊，会先用锅开盖烧开再放入热水器中饮用。自来水泡出来的茶汤颜色明显偏深一点都不亮自来水冲的茶早知道年前快递还正常的时候多囤几箱了，平时一般一次买4箱。哎瓶装水泡的茶微信加了很多小区的买菜群，都是捆绑销售，而搭配的菜品也并不是易储存的蔬菜———给大家看看群里的团购物价吧最近加的部分生活物资群不过即使是团了菜也得下楼去取，小区比较大，到待定的取菜门口也挺远的，所以老公还是决定去附近的一家超市采购，不过等吃得差不多了再去吧现在他出门采购会拉一个拉杆箱，这样可以采购很多，上次拉的小箱子，这回打算拉一个24寸的箱子出去，因为需要买面粉牛奶这些东西，小箱子盛不下，而且上次有亲戚寄来了防护服，可以穿着出去了。今晚收到的信息现在延长了治愈患者的隔离观察时间，希望能在治疗中收获更多经验，让检查、确诊、治愈等标准越来越谨慎。致敬每一位争分夺秒工作中的科学家、医护人员———晚上做了个煎土豆，像街边小吃的味道，不过热量确实很高，练了会儿美丽芭蕾，晚安咯——————分隔线———————以下为原答案不是武汉人，一直在北京工作，老公前年回武汉工作，于是我们一年多异地。去年10月份辞职想要休息一阵子，于是回到武汉，先去广州旅行了一段时日，后来就在武汉居住。没成想，我决定回武汉的这一年，新冠疫情发生了。我不是武汉人，我也有自己的家，但是我没有做逃离武汉的500万人之一，而是一直居家，闭门不出。封城到现在一次门都没出过，现在刚好一个月零3天（1月19日最后一次出门备年货）。下面是我的微信运动步数，每天步数100步以内。生活每天都是卧室客厅厨房书房切换。关于日常生活家里的日常采买都是老公出门，目前他出去采购了两次，下楼取了3次快递（亲友寄的口罩等物资）我们的生活还可以，物价虽然涨了很多，但是此时保证营养提升免疫力是件很重要的事情，所以我们在饮食上很重视，肉类蔬菜蛋类不能俭省。我每天也会换着花样做美食。食材有限做的年夜饭合理规划食材，我们现在一天吃两顿饭，早饭通常9点左右吃，第二餐安排在下午四五点钟，在家会进行适量运动，不会饿。对了，家里目前还有储备水果，苹果、柑橘、梨、凤梨，还有一些冲饮，比如咖啡☕️、红茶、绿茶等。煮西米红豆做了奶茶没事读书，纸质书或者Kindle拆了条围巾，还有毛衣领子，凑了几团线，钩了个包包最近没事的时候还会看看基金，去年下半年入的坑，毕竟一个无业的人得寻求一些开源的方式，投资理财就是一种不错的渠道。这支基金买到了低点，但是后悔买少了，不过戒贪戒贪关于快递目前线上没有发现可以送往武汉的店铺，就连京东，天猫超市、淘先达、京东到家都不送了，之前我是习惯线上购物的，不只是衣服护肤品，日用品及蔬果粮油也通常是线上购买，很少去超市。但是这次疫情改变了我的生活方式和生活习惯。关于政策措施某天晴好的时候拍的楼下，空空荡荡落日下雪❄️下雪❄️的楼下马路我们居住在闹市区，楼下就是购物街，小区并没有及时封闭，我们看到的政策也是通过微博、新闻、短信通知，例如上门量体温，并没有人上门，排查疑似病例99%没有来排查，三天问责大排查也没有来。看到微博上别的社区会统一采购物资然后安排业主分开自取，我们这边的社区并没有这样做。微邻里的群里社区人员从来没有发过声，连关于小区内是否有疑似确诊病例也没做任何通知。感觉我们就像是孤岛，只能自生，自救。别想着依靠任何人，还好我们两个目前都比较健康。昨天收到工信部信息可以做“行程证明”，查了一下自己，嗯果真没错。但是买票有行程数据记录，如果别的方式呢会形成数据吗？不过工信部也说这种证明也只是仅供参考，并不具备完全的信任背书。———————————家里的存粮至少还可以吃一周吧，但是卫生纸等一些日用品已经告罄了，看来这几天老公又得出门了，但是看群里说小区貌似封了，饿了么有几家店配送，不知道能不能买得上。老公的一些亲戚是孝感人，之前老公提醒他们囤物资戴口罩的时候他们还一脸不屑，满不在乎，结果很快孝感的数据就浮出水面了，数量也是惊人。所以，意识真的很重要，如果劝不了管好自己就好。