用户：无敌666
点赞数：3
评论数0
武汉本地人，程序猿一枚，今天是封城的多少天不记得了，快一个半月了吧，疫情时期，生活质量肯定有所下降，但健康的活着不难。网上看到很多评论，说没见过爱心菜，我说一下我这边的情况，我这边的社区是有爱心菜的，有一天我下楼拿外卖，看见有人排队领菜，但是我去领的时候社区工作者没有给我，跟我解释，爱心菜有限，他们优先分发给登记过的困难户，让我自己扫码加群自己团购，我也很配合，加了群就站一边去了，就在我站在小区门口等外卖的时候，来了几个人，讲了几句什么没注意，我再一回头就一堆人在那抢了，几分钟就没了，有些没拿到的就骂骂咧咧了这件事我看在眼里，真的不好评论什么，网上说爱心菜没收到的朋友，不知是不是也遭遇了这种情况，怪谁？说不清，也许抢菜的真的就差这一口救命呢，但是浑水摸鱼的薅羊毛的肯定有我想说武汉的现状就是这些害群之马真的讨厌！！到现在还能看到有人为了散步，遛狗跟防疫工作人员发生冲突，哎，心痛！！希望大家伙发自内心的配合防疫工作！网友们不要把过多的焦点放在黑这黑那，垃圾哪都有，但尽量多传播正能量，天下兴亡匹夫有责，做好自己，不给国家社会添麻烦就是我们能做的，相信在那么多人的努力下武汉会好起来的，武汉加油！