用户：日积月累
点赞数：4
评论数5
20200224本来想跟风做蛋糕的，怕把自己的电饭锅嚯嚯坏了，就煎饺。第一次知道速冻饺子可以煎，第一次做，果然很好吃呢。生活不易，且行且珍惜。————————————————————————坐标武汉因为工作关系，原定于腊月二十九上完班，腊月三十的票回去结果，腊月二十九早上起床，看看手机，wc，上午十点地铁公交铁路封闭，封城啦，第一时间问问同事领导还去不去上班，去了就回不来了，磨磨唧唧到7点多，就没去了，然后去中百买方便面、饺子、面条，去药店买板蓝根、感冒药，就在家呆着了，一天都在关注疫情，前几天大家防范意识已经挺高了，路上都戴口罩了。（因为楼下的中百没有卖菜的，家里没有菜，只有放了好久的莴笋）大年三十一个人在出租屋吃饭大学毕业第一年在武汉上班，第一年不在家过年，晚上一个人看春晚，跟家里打电话刷微博看超市有菜，意外发现一公里外的中百有菜，我就去了进超市之前要测体温腊月初三（中百），买了重庆爱心菜，做了焖面。还有84消毒液，把家里都拖了一遍。腊月初八（中百），看到美团、饿了么外卖小哥买菜。基本的蔬菜供应是够的，其中白菜、生菜很紧俏，每次买都没什么了。但我一个人是够的，谢谢各地人民帮助我们。希望大家平安喜乐，万事顺遂。