用户：时赜
点赞数：7
评论数2
坐标武汉市江夏区某小区高中生，就按我平时在家和小区所见来答。1月23号宣布的封城，那时候我早上还在洪山这边住，听到早上10点所有交通封停都消息，就速度随便带了两件衣服，坐地铁回了江夏这边。一开始在大街上感觉民众也没有特别少。1月30号，感觉一切正常，每天还能到盒马鲜生，沃尔玛超市买点东西，价格也没有太高。2月6-7号左右，小区实行半封闭制度，三天一次出入，出入人数不限，但需要登记信息，超市里面的消毒液和口罩以及洗手液基本没有，大米价格正常，蔬菜，肉食价格有一点偏高。2月12号，小区实行全封闭制度，无紧急事件，无复工证明，公事不得出入小区。然后就悲剧了，小区门口的几个菜贩赚翻，各种价格直接坐地起价，蔬菜均价8-11元每斤，猪肉最高48元一斤，现在是39元一斤。鱼类没有，油米价格浮动低。然后当天买了一斤半猪肉，吃了三天。2月17号，最弟弟的一次微信购物，我妈一朋友给推了一个买菜群，里面有一家买菜的，主要是素菜和零食，本来打算买一瓶酱油8元，两条黄瓜9元，五个西红柿9元和10斤面粉20元，配送费按路程算4元，共50。结果送来的时候96元，面粉送了20斤，还多给了莴苣和茄子和一瓶耗油，然后不能退。。。。就很自闭，只能憋着吃了。2月19号，附近的沃尔玛，中百，河马先生全部关闭，河马改做b2b线上接单，但是每天限量购物，意思是卖方把货物添加到平台，购买方选择购买，就是每天限量的意思。有点像淘宝里面的限时抢购吧！速度快就抢的多，慢的就没有，然后有三轮这样。现在就基本是靠旁边的菜贩和对面的河马购买物资。现在说一下我自己父母的情况，是在广州那边做小五金的生意，资金出入都不大，不仅有债没有收回来，还欠一些钱。现在生活还过的去，基本是坐吃山空。不能回广州务工，而且广州方面说凡是湖北等重灾地区来的要先到指定酒店观察14天，一天一人200，两人就400。半个月下来开销也不小，还不说中间有什么要额外开销的。之后又要缴4W店铺租金，1W多房屋租金，本来收入就不高，还要缴纳这么多钱，只能说生活不易。今年肯定是白瞎了。只能说这次疫情对一些底层的工商阶级打击太大，估计很多小店都要破产，有资产的都撑过去了，剩下的就是贷款做生意，小资本创业者，估计也得凉一片。就这样吧，可能各地情况都不一样。