用户：明天
点赞数：11
评论数5
湖北荆州人，在武汉工作。1月22日（腊月二十八）离汉返家。到家里的第二天就听说武汉封城了。本来不太愿意谈自己生活中的事情，但刚遇到个非常好笑的事情，实在是忍不住，爆笑哈哈哈哈哈，就分享出来，供大家一笑吧，之后再看情况更新家里这边的实际情况。先来讲这个笑话：先提前说下背景，我祖籍是湖南的，不少亲戚还在湖南，这是湖南那边发生的事情，我会上一段视频（录音），是他们发过来的，是方言（属西官，应该比较好懂，但与湖北这边不一样），听不懂我再翻译。说湖南某农村一个老人，是个聋哑人，很老了，一辈子没讲话，今天临死的时候突然就开口讲话了，说现在瘟疫要死很多人，你们每人煮两个白水蛋，千万别放糖和盐，吃了就百毒不侵，专治这次瘟疫。然后这个聋哑老人吃了两个白水蛋就死了，将信将疑的亲朋好友很快就把这事儿传了出去，现在这事儿在湖广两省交界的县、乡镇、农村里疯传，好多人都开始煮白水蛋吃了。我妈中午就听说了，然后刚刚我舅舅（在湖南那边）又跟她说了这事，说不管信不信，反正吃了没害处，我妈就也去煮蛋了，然后跟我也说了，让我吃鸡蛋。我听到这事差点笑疯了，我说那赶紧让吃了百毒不侵白水蛋的他们去武汉参加抗疫，顺便还能赚大钱，记得还要去找中医贡献“神方”，拯救亿万百姓于水火！然后听舅舅发过来的视频，边听边笑，吃白水蛋都差点呛到了。不说了，我继续去吃白水鸡蛋了，还有一个，别说，白水蛋还挺好吃的，嫩.....微信对话录音：https://www.zhihu.com/video/1215802030331531264