用户：是阿Z啊
点赞数：128
评论数180
3月3号解除的医学观察隔离，3月27号复查，一切正常！！2月14日，核酸检测结果出来了，阴性，我已经被转移到另外的隔离地点了！———————————————————更新2月12日早上，喉咙有黏黏的感觉，深呼吸的时候觉得不舒服，胸口有不舒服的感觉。除了害怕我不知道说什么了。家在湖北仙桃市，一个小县城已经有400多人感染。我从2月8号晚上开始发烧2月8日17点37.82月9日2点38.5，吃了两包999后，发热，出汗，退烧。2月9日8点37.82月9日10点3038.1，吃了去医院买的退烧药以后在床上睡觉，没有退烧2月9日14点2038.1起来吃饭，吃完饭后测体温37.8度，15点吃了一颗布洛芬以后开始退烧一直到晚上睡觉之前，没有发烧。2月10日2点38.1喝了两杯热水，没有吃药，自己退烧到37.6度，早上8点半起来吃了退烧药，明显退烧。中途吃了阿莫西林胶囊，总感觉胸口不舒服2月10日14点准备上床睡午觉，37.8度，又开始发烧，反反复复，中途吃了两包999，16点测体温为37.4度我真的觉得这是对我的折磨，症状就是发烧和头痛，今天下午喝完999以后睡觉醒来感觉喉咙有黏黏的东西。我想去医院一了百了给我一个痛快吧，拍ct吧，做检测吧。我不想在看见妈妈整夜整夜的睡不着了，就是为了看我的体温正不正常。我也不想在天天担心受怕，看见有关新型冠状肺炎的消息就总感觉自己呼吸困难，各种百度一切的相关消息，然后不断的自我安慰，不断的听爸爸说去医院的会交叉感染更加严重我们在家里继续观察。从正月初三到今天我刚好14天没有出门，虽然大部分新型冠状肺炎出现症状在3~7天，但是我就是害怕我是那一小部分，说我胆小也好，我真的害怕如果我是，我会感染我的爸爸妈妈姐姐弟弟。社区不断的给家里打电话，排查外9来人员，早上8点开门中午12点关门，每家每户两天只能出去一个人，一切都是这么严格，药店从早上到晚上没有断过人，小区的地下超市要管好大的一片地方。如果我不在湖北，如果我不在疫区，那我是不是会轻松一点，会不会一发烧就去医院了，而不是在家里待着害怕，在知乎上写回答宣泄我的慌张。我害怕我没有得病去医院交叉感染，我也害怕我得病了在家里不仅感染家里人还没有得到及时的治疗。太难了，真的太难了。—————————————————更新2月10日21点37.2度，吃了药，不知道晚上还会不会发烧，感觉胸口和喉咙总不对劲。2月11日3点2036.5度喝了两杯热水，终于好好的睡了一觉。2月11日7点4036.5度继续吃了感冒药，看看中午怎么样吧，感觉喉咙不舒服，有点想咳嗽，但是不咳嗽。————————————————————再来更新2月11日中午，早上爸爸给社区打电话，问了去医院的情况，社区的工作人员让我们先去卫生服务中心看看，然后测体温，验血，拍片。很不幸的我右下肺感染。不确定是不是新冠。无聊的排队再来更新。ct结果也出来了哎，尽管不断的给自己心理暗示没事的没事的，可是看见毛玻璃。。。我还是害怕。不想让爸爸妈妈担心，但是忍不住哭了起来。————————————————————再来更人生总是给我意外的惊喜。例如高考，例如大学。例如这次。我已经是疑似病例了，明天或者后天市里会统一安排核酸试剂检测的。现在我只能好好的吃，好好的睡，好好的摆正心态！我是不幸中的万幸，我是疑似病例，但是我不像武汉的那些可怜的人们那样，一直没有床位，没有等到核酸检测。我可以住院，可以得到治疗，可以很快的检测，我很年轻。我相信我一定可以的！我相信我的爸爸妈妈姐姐弟弟很健康！我也相信我可以战胜病毒！