用户：晕在水里的鱼
点赞数：7
评论数7
湖北钟祥人。1月初看到网上那个SARS谣言就隐隐感觉不对劲，但也就只是跟家人们说了一下，没有重视。原定返乡路线是武汉中转，高铁站旁边租车开回钟祥。一早就支付了高铁票和租车费用。随着疫情舆情扩大，一直没纠结要不要退，心里总侥幸，觉得就在火车站中转最多半小时，做好防护就好。而且一旦退，不仅有费用损失，行程也打乱，后面别的地方春节租车也没武汉那么容易。但是当我看到1月20日，白岩松采访钟南山，钟南山说的那句“不要去武汉”，立马退了票，那个时候还没有退票免手续费，所以可以看出我反应还算快。退票的同时买了去荆门的火车票，那个时候并不是疫情阻挡不了我想回去的心，而是我觉得家乡还算安全。直到1月22日，在同学群里看到这个。然后立马问了钟祥医院的熟人，被告知情况属实，不是谣言。并且疑似病例不止一例，这次情况可能很严重，像我这种带小孩的就别回了。与此同时，看到了武汉封城的消息，知道大事不好，就退了回荆门的票，但是内心开始担心家里的亲人朋友们，在异地的1每天早上第一件事就是打开丁香医生看新增非冠数据更新。1月27日看到的数据如下图。后面，湖北新增人数越来越多，荆门的确诊数据也随之上升，一个地级市荆门的确诊人数可以排到全面省份的前五，可见有多严重。但我有点不明白的就是荆门离武汉的地理位置不算近，但确诊人数却高的吓人。1月29日，看到湖北省的情况如图。短短2天，荆门已经从90飙升到142，那么钟祥到底是个什么情况，终于在论坛看到了官方数据。钟祥真的是荆门的重灾区，不要说什么钟祥防控不到位，治疗不到位，据我所知，政府和医疗部门已经高效工作很长时间，身体严重透支。钟祥本来就是一个旅游城市，人员流动性很强。加之，面积和人口都差不多是荆门的三分之一。1月30日，看着数据继续上升，心里很着急。在家蹲了一周的人们可能已经很想外出透气，但是现在真的千万别动，不动就是最大的支持。希望家乡亲友能够平安，希望物资缺乏能够得到缓解。