用户：暴躁老哥
点赞数：2
评论数1
发在微博疯狂被删，我寻思着我也没写什么违反社会主义核心价值观的东西啊你个语文老师布置一天肺炎疫情的作文就可以了吧，宁天天布置天天布置，的对祖国的热情对疫情的担忧都tm写完了还要写，真的不知道该写什么了，是真的什么都写不出来，而且审美恶俗，品位低下，我说我现在虽然身处武汉，但我的日常生活风平浪静，岁月静好，有吃有喝，大鱼大肉，我说我很喜欢这个城市，哪怕疫情当前生活依然美满幸福，说明这个城市很有能力，有什么错吗？这就写的不好了，宁认为写的好的都是家人得肺炎，有朋友肺炎，文章中满是担忧，无助，绝望，和无可奈何，如此才是真正的疫情当前的我们的生活吗？我如此幸运的家人健健康康，生活还算平安这样就不可以了吗？我确实对疫情担忧，我希望它快点过去，可宁要我们写日常生活，我的日常生活就是玩手机吃饭睡觉，毫无波澜，没有媒体中的武汉疫情水深火热的感觉，我还不可以写出来吗，非要家里出点事才可以吗？宁脑子里面装的浆糊吗？一个武汉一千多万人，得肺炎的六七万人，我们班就四五个家里都肺炎，水深火热，生离死别这才叫正常的疫情生活吗？品味恶俗，谈吐低下，心灵丑陋，武汉人民的疫情生活不是拿来给媒体博眼球的噱头。“疫情没发生到自己身边其实永远感觉到武汉处于怎么样的水深火热之中，哪怕作为一名武汉市民我所能感受到的也不是焦急难过，不过是每天在百来平的屋子中转来转去，感到变化的点也不过是小区晚上并没有以往过年的那种冷清，反而家家灯火通明，家中买菜似乎继承了北方的习惯，一买就是一大包囤在家中然后几天不出门了，虽说每日都看到网友说想吃炸鸡，想喝奶茶，生活困难，买不到菜。可是身为一个武汉人，其实你会发现生活并没有那么困难，每天物业会在业主群中问好买菜信息再帮助业主团购，还可以团购买药，买鱼，甚至买火锅然后送到业主家中，所以哪怕别人都说武汉处于危急存亡的关头，我也只觉得武汉肯定可以的，武汉肯定有能力解决的，还有整个中国和其它那么多国家甚至举全国之力帮助我们，众志成城之下，春天永远不会缺席。”这就是我现在的生活啊，其实还挺好的，跟平常没什么特别大差距，宁是怎么的希望我们全班都不好过吗？我希望你妈当场升天。