用户：月半苗苗喵
点赞数：117
评论数92
坐标湖北襄阳，我在西安工作，年前钟南山刚提醒戴口罩的时候，我朋友就说襄阳已经买不到口罩了，当天1月21号我就在西安的药店买了两包普通医用外科口罩，刚买完没多久，朋友和堂姐都表示需要我帮他们带口罩回去，当时还开玩笑说我可以做口罩代购，今年过年给大家带的西安特产就是口罩晚上在微信提醒我爸出门要戴口罩，他还不以为然，觉得不用这么紧张，概率太低。第二天22号，眼看事态越来越严峻，我又去了药店准备多买点口罩，当时口罩已经从前一天的10元/包，涨到了12元/包。跑了几个药店，还好口罩还是买得到，就是酒精消毒棉片只买到了一盒。晚上再次提醒我爸戴口罩，态度坚决，这次他表示自己平时上下班都戴着口罩，已经放假也不会再出门了，我这才放心。23号，坐火车回襄阳。去西安火车站的公交车上，大家也都戴着口罩，火车站大部分人也都戴着口罩。上了火车，列车员马上提醒大家，有口罩的都把口罩戴上。到了襄阳，公交车上还有少数人没有戴口罩，公交车每到一站就会有广播提醒大家“戴口罩，勤洗手”。24号年三十，中午去外婆家吃饭，路上大人小孩老人都戴着口罩。回外婆家，外婆也很听话说不会在出门。当天晚上有人说襄阳马上要封城，湖北省封省。但马上被辟谣。接下来的几天，飞机停飞，高速公路管制，火车站进站口被封，也差不多算是封城了。堂姐年初四准备开车返回广州复工，在高速路口被拦了回来，也就老老实实待在家里了。每天在家里待着，也就去了两趟超市，超市的菜都卖空了洗手液也卖空了滴露也卖空了当时超市还有很多泡面，过了几天去买也没有了，大家都在抢购，都是大老爷们出来囤货，边拿货边打电话问媳妇应该买啥样的小区每天都有居委会的人拿喇叭喊，提醒大家不要出门，出门戴口罩，勤洗手。门卫大叔见一个要出门的就问一下要去哪。目前也去不了西安复工，公司规定大家都居家办公，不要回公司。部门就我一个人是湖北的，领导也安慰我不要着急不要慌，还说要给我寄口罩过来，也是觉得挺暖心的。希望疫情早日过去吧，湖北快点好起来，襄阳快点好起来！我可想死襄阳牛肉面了...大半年没吃了，回来一碗都没吃上