用户：月半弯
点赞数：260
评论数106
武汉市硚口区人，老社区，确诊人数47人，一直到今天，3月7日，我们社区才实现零感染，而我本人四十五天没有出家门半步。从钟南山院士1月20日说新冠病毒人传人到今天，太多的感叹，说起来心头发紧，眼圈发红，想哭，今天又遇到“感恩”，真是尼玛五味杂陈。恐惧过，气愤过，感动过，偷偷的哭过好多次，只想早日解除疫情防控，到家门口的古田桥下、汉江江滩公园自由自在的走一天。1月20日晚上，无意中看到钟南山院士在中央台的连线节目中说新冠病毒人传人，此前一直说可防可控，有限人传人。1月17号我们单位还在吃年饭，大家唱歌跳舞抽奖玩得不亦乐乎，吃完年饭我们连夜奔济南集团总部开经济工作会议，19号中午回武汉，我记得很清楚，19号的天河机场只有2位男士戴口罩，所幸我们没有感染病毒。独生女儿在上海工作，早早就买了回武汉的票准备23号回来过年，等看完钟院士的节目，感觉不对，连忙跟女儿打电话，三人讨论到晚上11点钟，全家决定，女儿不回来，让她独自在上海过年，我发的朋友圈说，不给病毒传播的机会，不让亲人有感染的风险…就这样开启了我们抗病毒的生活模式，到今天整整45天。不得不说，不让女儿回武汉是非常正确的决定，虽然当晚挂了电话老公就忍不住哭了，虽然大年三十晚上我也想女儿独自哭泣…我们两口子都在上班，每年春节都是在节前一两天到超市大肆采购一番，所以我们家里也没有多少储备，关键是没有想到会封城这么久。先谈吃，刚开始几天，我们两个翻冰箱里的存货，找一切可以吃的东西混，后来实在是没什么吃的了，老公全副武装的下楼去找吃的，1月底大型超市还在营业，但那聚集的场面太吓人，不敢去，饿死事小，感染就麻烦了，没有医院可以收治，没有医生可以看病，绝对死路一条。感谢微信里一个微邻里的小程序，很快社区居民就在群里报团取暖了，由于社区管理人员无法联系，大家又建了一个自救的微信群，感谢这个微信群，跟我们提供各种信息，据说小区老菜场早上有人摆地摊卖青菜，老公防护起来起早床摸到了菜场，真的买回来好些青菜和冻肉，青菜是5元一斤买了十多斤，冻肉60元一斤买了4斤多，价格不是问题，只要有吃的就行！后来才知道，各种青菜是不耐储存的，冻肉冻的时间太长了真的很难吃！饶是如此，我们还是每天小心算计，尽量延长下楼采购的时间，这些青菜大概吃了一个星期，老公为了多买一点吃的，拖个行李箱又下去采购了一次，后来青菜烂了也不舍得丢，再在里面挑青叶子吃，炒熟了也有一股馊味，吃得我眼泪流，还不敢给老公看到，吃的就是这么艰难。在此感谢武汉嫂子的一通汉骂，让武汉人出了一口气。这个时候已经到二月中旬了，感染还在继续，我们小区确诊的病人越来越多，很多都是到超市买菜感染的，后来超市不对个人购买，社区管理者也没有时间管我们，他们还在送病人到医院，居民们也理解，毕竟救人是大事，大家都很通情达理。这个时候，有个体户站出来了，在群里发布信息，给居民买菜买肉并送到小区门口，一直到今天，我们就靠两个群过活，一个买青菜的群，价格基本上是5到12元一斤，凑足100元以上才可以购买，一个买肉的群，买过一次后老板的母亲受病毒感染歇业了，到现在还不知道老人的情况，我们又打听到另外一家卖肉的群，五花肉38元起步，排骨和里脊肉50元一斤。只要有吃的，就这样混。老公单位是每月8号发工资，2月份的工资没到账，明天就是3月8号了，工资也不会到账，民营小的设计单位，老板没钱赚，哪里有钱发工资，我还担心再拖下去会不会散伙，他还有22个月退休。我们每个月还贷款8000元，本来两套公寓每个月会给我们4000元租金，2月底租金没给我们，老板说公寓被征用了，他也不知道什么时候能给我们租金，我也担心这个老板是否能顶住。好在我有退休工资，我返聘的单位还在发工资，女儿不停的给我们买东西，现在快递比先前也好些了。家里经济上目前没有大的问题。3月7号，武汉新增病例降到74人，第一次到两位数，死亡病例仍然是20多，想想每天还有几十人被病毒夺去生命，菜贵一点，吃差一点，不能出门，这都可以忍。最难的时候不是吃烂菜，是每天看到朋友圈里各种救命的呼号，是得知一位退休的同事感染去世，是同事一家三口感染了没法医治痛哭嚎啕，是隔壁小区一位七旬老爹爹感染了病毒得不到医治跳楼自尽，从早上到晚上没有人收尸，是小区群里住在社区楼上的居民每天听到感染病毒的人在为就诊在社区号哭，是李文亮去世，是和李文亮一样被感染的武汉的医生去世…到今天，武汉人感谢所有战斗在一线的医务人员，至于我们，还在一点一点的熬，还没有熬出头，又出来个王感恩，唉，慢慢的，春天已来，花儿也会开，武汉最终也会解禁，只是这个冬天和春天，将是武汉人心中永远的痛。