用户：木小保
点赞数：9
评论数8
坐标，湖北荆州。1.20日---升级1.19日坐了6小时火车从成都回家，20号晚上，新闻舆论升级，钟南山接受采访，觉得事情似乎严重了起来。有几位本来要回来的同学，都马上退了票。1.23日---问询看了网络上各种消息，非常担心。跟在武汉的表弟联系，表弟说一家人已经回到荆州。也问了好几个在武汉的同学，得知他们正在回来的路上。封城最后一刻逃出来了。。。虽然不知道武汉真实情况怎样，也默默地为他们感到庆幸。回来第一次出门，陪妈妈带上口罩去菜场采购，菜场次序井然，人很多，默默数了一下，只有8个人带了口罩。一直在催我妈买完菜赶紧走。1.24日---除夕整个湖北已经完全没有了看春晚的热情，都在时刻关注着武汉，关注着身边的人，网络视频，语音不断传出来，预测感染的十万。。。晚上睡觉做梦也是焦躁不安的一直在奔跑，感觉在躲什么东西。妈妈的老同学担心荆州接下来会封城，看完春晚，连夜1点出发开车回了广州。事后看来这一步非常果决明智。1.25日---初一上午消息出来，孝感封城，黄冈封城，荆州封城。。湖北省全线封闭。收到了同学寄给我的n95口罩，感谢顺丰，至此之后，湖北快递全停。1.26日---初二大家完全忘记了相互拜年，或者也是有气无力的假装很好的互相线上问候，私底下，聊的都是怎样能离开湖北。封城的未知数太多了，特别对外要去外地上班的，或者本身就有计划安排的人来说，特别焦虑。1.27日--初三今天又陪我妈出门买菜，菜场已经全关闭了。只能去社区小超市，人不是很多，菜品才算齐全，售货员几乎都带上了口罩。有一个售货员A没带口罩，对另一个售货员B说：能不能把你口罩借几个给我？我家里的用完了。B边玩手机边回答：去淘宝上啊A着急的说：买不到了，现在快递也停了。B继续玩手机，不说话。口罩已经成了紧缺货。1.29日---消息本地消息群里听说武汉病人正在往周边市转移，荆州已经设定三个定点医院收治。感觉危险更近了，我们家取消了每日晚饭后到湖边散步的例行活动，决定除了菜场补充必要的物资，不再出门。2.1日---以物易物自从封城以来，快递全停，对我们生活照成很大影响。今天我突发奇想想做舒芙蕾，盘点物资发现还缺低筋面粉，大超市关门，社区超市买不到。于是跟我妈说：那就算了吧。晚上爸爸盆友黄阿姨说做了糕点和饼干，步行1公里不到，让我爸去拿。我说，问她要点低筋面粉吧，我爸翻了两个n95口罩，给他们带了过去，我有点心疼，但也没说什么，我们家还剩4个n95了，补货遥遥无期，疫情结束也还有几个月，好难啊。2.3日---短缺封城对控制疫情效果没得说，后遗症也逐步袭来。大超市关门，小超市下午3点就关，我妈起大早去超市抢了点五花肉，对，现在你不是一开门就进，是买不到肉的，菜场肉铺空无一人，据说屠宰已经停了，就是乡下有肉也进不了市场。菜价格已经涨了几倍，非常时期，也能接受吧。我妈宣布，从今天起，每天日常的菜减少一道。2.5日---短缺+现在每天的早点已经从原来的肉码子面条，包面，排骨豆皮，改成了快餐面--无肉，中午炒菜都年前备的香肠和腊肉。买不到鱼，买不到肉，我开始多吃花生。我不能想象还会封城多久，还会短缺的物资会不会供应上，会越来会糟糕吗？2.6日---中雪今天荆州确诊患者达到800例。除了这个数字，作为市民，这些人住哪里，活动轨迹其他细节我们一概不知。中午，妈妈的同学群里传来了我们隔壁小区顺驰确诊一例，危险在逼近。下午，终于下了今冬第一场雪，纷纷扬扬覆盖了荆楚大地，这片大地的人们正在承受苦难。最近一直在关注围脖一个版块，“肺炎患者超话”，我知道经历的这些与那些可怜无助失去至亲的人们比起来算不了什么，但我想知道为什么？我想问凭什么？如果疫情过去，人们走出室外，末日余生，相互搀扶，我希望他们不要太快唱起赞歌而转头忘记。一年以后，疫情消散，人们又恢复了往日的笑容，我希望我们记得这一切，不要忘记，不要忘记。