用户：木木
点赞数：217
评论数51
我在武汉硚口，距离华南海鲜市场4km。身处全国焦点的中心，从最开始的淡定到焦虑至坦然，我已经淡然了。1月23日上午10:00武汉封城，我去医院接老婆出院（她怀孕35周，bb有早产迹象在医院保胎）我们办完出院手续回家已经11点了。此刻高速路口即将封闭，武汉人上演着各种大逃离，妹妹和母亲都打来电话给我们支招。高速封闭，就只能走国道和省道（很塞很堵），考虑到老婆身体状况不能长时间坐车，和我们可能有携带病毒（武汉第一人民医院是首批定点机构）我们决定了今年不回家过年。既然回不去，就要准备囤积物资，在武汉生活一段时间，当天下午我前往武商量贩采购物资。商场里人头攒动，都在抢购物资，生鲜区除了海鲜，几乎扫空。去晚了，没啥能买到的……1月24日，我们一起吃了年饭，自己动手很嗨森。1月25日，我开始偶尔有咳嗽，干咳无痰，无发热，心里还是很淡定，没那么恐慌，只是街上没人没车，从没感觉这个城市如此宁静。武汉交通管制了，手机上收到了信息，除非医务人员及特殊情况（送患者入院），机动车禁行。街边店铺门口和小区角落扎堆儿的流浪猫狗聚集，这个城市，此刻他们是主角。1月28，在家憋了几天，实在受不了，今个天气晴朗，去小区附近的操场上走了走。1月30日，我的咳嗽有些加剧，武汉的病例数据走势每日呈现上涨的趋势，形式越来越严峻，我去药店买了一些药（阿奇霉素和咳嗽药）同时也祈祷自己不要感染。口罩是限购的，每天只有上午有货，且每个药店门口都在排队，酒精至今我都没买到过……2月1日，吃药多喝热水，在家呆了两天后，不咳嗽了，也无其它症状，感恩的心。明天陪老婆去医院产检，因为买不到口罩，老婆去单位拿了两个口罩，她同学也从北京寄了两盒口罩过来。2月2日，我们选择去武汉妇幼做产检，因为这里没有发热门诊，相对来说安全系数更高一些。检查完医生说有宫缩迹象，需要住院观察……赶紧收拾完产妇用品，前往医院办理住院。产区已经住满了，我们只能住走廊。医院除了偶尔可闻的小孩的哭声，成人之间都是目光示意，没有语言交流，口罩遮去了迎接新生命降临的喜悦。2月3日，凌晨两点一位孕妇从黄陂急送院，因为孕妇发热，医院拒收，他们只能去别的医院。2月4日，医生谈话后，让我们继续留院观察。我妈准备坐运送物资的车来武汉，但是想着老年人免疫力差，没让她们过来。2月5日，这两天监测正常，医生让我们办理出院。我本想老婆多住几天，但医生表示家里比更医院安全。2月6日，家里没菜了，我出门采购，去晚了，超市只有萝卜了，啥都没有了……自从知道我们小区有20个患者居家隔离，老婆就有些不对劲了。今天回家后手机没及时消毒，老婆情绪爆了，激动的给我强调各种防疫知识，瞅着她有失控的状态，我赶紧了立了行为守则，她才平静下来。现在的信息极其发达，电视、微博、微信等，传递正能量的同时，各种求助信息、谣言也不断的呈现在公众的视野中，它们会引起关注博眼球，我们是否有能力去过滤掉那些有害信息呢？如果不能分辨，容易引起焦虑导致恐慌。还是希望尽快排查，收治患者吧。2月7日，联络了菜蔬社区配送，别人都是团购的，100份起送……2月8日，老婆刚看到微博的武汉卫计委的招聘信息，她说自己如果不是怀孕，也去前线支援，前几天，她们单位已抽调15名志愿者去协和支援。湖北省的医务人员全部在岗待命，外婆说舅舅和舅妈已经一周没回家了。等孩子出生我会告诉他/她，2020的春节我们并肩战疫。——————分割线———————谢谢大家的关心宝宝已于2月29日出生竟然是个弟弟，我想个小棉袄的宝宝自己选的日子，我们能省好多生日蛋糕啊哈哈哈哈哈哈武汉的战疫也到了最后阶段期待快点解封我们要赚奶粉钱