用户：李佳伟
点赞数：474
评论数232
家住武汉汉阳，2020年2月2号奶奶刚去世。今年春节是我们全家过的最绝望的一个春节了。元旦的时候，爷爷奶奶刚搬回我们家，一家人欢欢喜喜准备迎接五口之家的生活。新冠状病毒来势汹汹，附带来的是武汉封城，我们家没人会开车，奶奶今年八十一，原本就有高血压和糖尿病，身体不是特别好。从大年初一开始咳嗽，奶奶说自己胃不舒服，我们以为是吃了什么东西，胃着凉了，也不敢去医院怕染上肺炎。只能在家吃胃药。初三初四的时候，情况开始恶化，我奶奶依然说自己胃不舒服怕冷，睡觉的时候一定要开电热毯，坐着的时候需要暖宝宝，家里没有暖宝宝，我妈赶着出门买的。初五初六，我们带着奶奶去了离家较近的小医院，打了吊针，晚上情况更加恶化，奶奶吃的东西全吐了出来，甚至还带着血。其间我们给居委会打了好几次电话，希望他们能安排车，可是车辆就是特别紧张，安排不过来，还有一天明明安排上了，结果突然被市里调走了。初七，我们终于打通了救护车，救护车把我奶奶送到了汉阳医院，这是家三乙医院。医院没有病床，打完针只能回家。高德地图显示，医院离家有4.4公里，没有车，爷爷和爸爸扶着奶奶走出回来，中间有部分路，奶奶身子虚走不动了，还是我爸背着我奶奶回家。那天回家，我看奶奶精神状态有好转，想着，这个困难应该要过去了。初八，没有车，无法去医院，但是奶奶的状态恶化了，整个人都没法动，上厕所，都需要三个人帮忙。2月2号凌晨两点，我们联系上救护车，把奶奶送去医院，但是走的匆忙医保卡没带，我爸大晚上来回跑，送医保卡去医院，结果发烧了。下午两点十分，我奶奶抢救无效去世，下午五点多，我爸回家把这个消息告诉了我和我妈。我爷爷说，这算白喜了，活了八十一岁很不错了。2月3号，依然没车，我奶奶成了疑似感染者，到死也没有排上那个检测。我爷爷和我爸走去医院办手续，如果奶奶是感染者，火化都交由医院负责。大过年的，怪冷清，亲人都看不到奶奶的遗体，就要被火化了。2月7号，我爸咳嗽也越来越严重了，发烧38度了，今天去做了核酸检测，结果还没出来，有以前做医生的亲戚看了我爸的片子，说就是染上了新冠状病毒！居委会没有车可以安排，我爸每天只能走到医院去打针，来回8.8公里，这哪怕没大病也得走出病了，但是仍没有安排住院治疗，连方舱医院到目前都没安排上…现在爷爷也在咳嗽，症状比较轻，但我很害怕爷爷也会像奶奶那样恶化，没有确诊没有床位，真的很吓人，也很绝望！2月8号，因为我爸拍的片子显示有肺部感染，居委会给我们一家安排上了核酸检测。核酸检测的地点依然是汉阳医院，因为我爸生病所以提前一天就做了核酸检测。我爸告诉我们，检测是从早上八点开始，采集样本在一分钟以内就可以完成，但是这个采集样本的地方只有上午工作。因此前一天晚上，我妈就让我今天六点半起床，早一点出发，一方面是担心怕去晚了采集点下班了，另一方也是希望早点去人少，可以早点做早点走，避免和更多人接触。家里其他成员先后错开了出门，怕自己得病了在路上走得太近，传染给其他成员。我是七点从家里出发的，路上人不多，环卫工人依然戴着口罩上岗工作，还有很多警察的巡逻车。可能因为出门的比较早，也可能因为疫情缘故，一路走下来，只有一家卖面的早餐铺是开门的，但是也看得出，并没有人去买早餐···只有极个别人是没有佩戴口罩的，就我看到的，大概有四个，一个踢足球的，两个打篮球的和一个像是在地里挖了野菜精神不太正常的。我是八点左右徒步走到了医院的，因为不清楚采集点具体在哪，所以询问一位路过的护士。护士看到我向她靠近，下意识的后退，那一瞬间，我还是蛮难受的。到达采集点后，发现这个队伍已经拍了长长的一条，以中老年居多，我这种是极个别。护士会拿个大喇叭通知我们这些来做核酸检测的，先去旁边贴着的公告栏上看有没有自己的名字，只有自己的名字被所在小区的居委会登记上报并且贴出来的，才能做核酸检测，不然做了也无效。事后又补充说，或者有医生签字的纸条，要求来做检测的。我先去看了公告栏，确定有我们家所有成员的名字，这可能是这些天以来，我唯一感谢居委会做过的事了，嗯，唯一一件。可能由于医生迟到了，采集点大约快九点才开始工作。护士会一遍又一遍的强调哪些人是可以来做检测的，将身份证或者医保卡拿在手中。同时其他护士会拿表格登记每一位来做测试的人的信息，每个表格五个人。我注意到，这个核酸检测有很多人并不是第一次来做了，有很多是第二次来的。因为害怕站的太近，让我感染病毒，所以我妈让我在队伍之外等待，等快到我的时候才让我站进队伍。就快到我进去做检测时，突然有几个病人冲到了我的前面，他们声音略带愤怒的询问医生为什么自己的检测结果还没有出来，都三天了，医生表示去找社区，这里只负责采样，并没有结果，结果会直接发给社区。而那几位病人说，是社区让他们来找医生的。可以想象，这些被踢皮球的病人是有多绝望，好不容易做了检测，结果迟迟等不来结果。正式的采样采样过程极为简单，医生会将棉签探进你的咽喉采样，然后将棉签头折断放进装有红色试剂的小试管里，最后交给下一位医生，再次核对你的身份信息。中间有个小插曲是，因为棉签探进来的过程实在太痒了，我咳了一声，医生有些惊恐的和我说，坚持住，不能咳···整个过程结束后，我和爷爷就准备在徒步回家，我爸妈还要再打吊针。还没出医院的时候，又看到了一位白布从头覆盖到脚的病人推进医院，反正就是看着很难过。中午居委会打电话给我们家说，我爸和我爷爷的病床安排上了，可以去住院了，会有车来接他们。我们家一度很开心，虽然很魔幻，但是真的有一天会因为能住院开心，就很奇妙。我爸和我爷爷清理好了行李，在家等居委会派来的车。可一直等到五六点，他们又打电话给我妈，车安排不过来了，明天才能去。气的我妈一直在咒骂他们，而我爸现在咳嗽真的越来越严重了，饭也不想吃，今天晚上又是一个难熬的夜晚····每一个夜都那么难熬，熬过了这个夜说不准又是下一个夜，有些时候，绝望真的是一点一点爬上我们每个人的身上的，还来不及悲痛，就被一次又一次的失望、愤怒和不幸席卷全身。很感激那些关心我们家，为我们家打气加油的亲人和朋友们，你们的打起加油并不是没有用的，至少，在我们家，在我们每一个家庭成员看到后，都多了一个要努力活下去的理由，感谢你们。2月9号下午，居委会终于派来了车将我爸和爷爷接走了，这次看来是住院安排上了，感谢大家这段时间的关心和鼓励！有什么新情况，一定即使通知大家！！2月14号凌晨，我妈也打电话给救护车了，车没有来，她现在正要走去医院。这个家，可能就真的只剩我一个人了…2月16号，给大家回报一下我家现在的情况，我爸目前在方舱医院治疗；我爷爷在五医院住院治疗；我妈是虚惊一场，应该是最近家里太多变故，操劳过度；我一切正常。这些天，一直会有疾控中心的人打电话给我们，询问状况，登记信息…武汉昨天还是狂风暴雪，今天就阳光明媚，总的来说，一切都在慢慢朝好的方向发展，能住院治疗，就有盼头有希望！2月18号，我和我妈作为密切接触者，被安排到酒店隔离。感觉武汉的物资开始调动了，相比之前重病在家也没人理，现在像我这样没有症状的人，也要被隔离…感觉政府越来越上心了，总来的来说，感觉离疫情结束的日子越来越近！2月22号，在酒店隔离了几天了，给大家分享一下这几天的感受，以及如果要去酒店隔离需要带一些什么的注意事项。首先是酒店的现状，因为疫情原因，酒店并没有工作人员，只有医护人员和志愿者来维持酒店客房的运行。酒店一般是一人一间，如果有人带了孩子，可以和孩子住一起。在入住的时候，会让我们加微信群，医生会在群里通知安排，我们这些被隔离观察的人，也可以在群里询问问题。包三餐，和大学食堂十元四菜差不多，有荤有素每天不重样，还有水果和酸奶，基本上是很不错了。可能是考虑到大蒜有增强免疫力的作用吧，中饭晚饭都会有大蒜…吃完之后，餐具放门口，由志愿者收走。每天两次量体温，早上下午各一次。早上大概九点左右医生查房，会询问我们的身体状况，做登记。然后会发两袋中药给我们。中药量足而且苦，用热水泡温了，喝味道会稍微好点。关于外卖和一些生活用品的快递，因为不被允许下楼，所以都是需要由志愿者帮忙拿上来。所以一般是我们是不会去买外卖。再是需要带什么，换洗的衣服和洗漱用品肯定是要带的，纸是需要自带的，带包纸肯定没问题。然后娱乐的东西还是带一点，毕竟整天待在房间确实很无聊，还有就是零食也可以带一点。总的来说，酒店隔离生活还是可以的，很感激辛勤付出的医护人员和志愿者，正因为这些人的努力，我们才得以安心隔离生活。感恩。2月23号，医护人员和我们说，明天就可以结束隔离回家了。我爸和我爷爷也说，他们还要一周就能出院，然后再观察十四天，也能回家。等到了三月，阳光灿烂的日子，我们家就能团聚了。最后再次叮嘱大家注意身体健康，我们都要好好的度过这次疫情！！