用户：李劼
点赞数：1227
评论数211
――――2月27日最新更新放前面――――有用药需求的网友赶紧按我上面短信截图的方法操作（不知道别人有没有收到同样的短信，还是放出来都看看吧）。坐标武汉，慢性病患者面临断药危险！我自己是乙肝，服用恩替卡韦，还剩12天的量。若断药，乙肝病毒重新开始复制，有急性肝衰竭风险。我老婆肺结核，2019年12月22号才从金银潭医院（就是收治新冠肺炎的那个医院）出院，后来一月上旬又去复查过纤支镜，两次去拿的药累计起来，主药（利福平，异烟肼）还够吃个把月，但辅药只能吃个把礼拜了。这还只是我们一家的情况，全城还有很多类似的慢性病患者，乙肝，肺结核，艾滋，高血压，糖尿病……其实，事情明明可以很简单，既然只需按固定剂量定期服药，为什么不能在疫情非常时期特事特办？登记信息，汇总，送药上门（或送到社区后由本人领取），一次性送个3个月的（钱我们都可以想办法付）就完事了，不用再操心。既避免因断药导致病情恶化，还能减少因为去医院交叉感染的风险呢。何苦一定要像平时那样挂号，排队，拿药？反正只是为了一张处方（用于拿药），干脆简单点嘛。麻烦看到的诸位帮忙顶一下吧，必要的时候@共青团中央等官方用户。湖北这边有些城市已经采取“战时封闭管理”，管控手段越来越严厉，到时候是肯定不方便出去自己'想办法了。如果不能组织专人配送，“附带伤害”会非常惨烈！――――更新线下通报最新情况――――就刚才，社区微信群接到市指挥部通知，开始统计慢性病，基础疾病患者的信息了。我们已按要求登记，静候安排。祖国与人民心连心！――――2月20日更新――――谢谢支持和关心！大家都要坚持住啊！我刚通过药店拿到了一个月的药。