用户：李可爱
点赞数：19
评论数6
湖北十堰，我们这算是湖北境内离武汉最远的市了，按说影响比较小吧，然并卵。就拿我家说，我堂弟堂妹都在武汉上大学，我堂叔一家定居武汉。我在武汉上的大学在广州工作，但是这次辞职回武汉呆了一个星期（心真大）。我们这很多家庭都跟我家一样，年轻人要么在武汉上学，要么在武汉工作。半年见不到一次，大过年回来家里不可能不让进门。我17号回到家，那时候还没有什么风声，甚至过年前两天还去了武当山蹦极。蹦极回来就听到武汉要封城的消息，第二天就是十堰高速也封了。据我所知，武汉封城前一天，好多人都跑出来了，老家河对面的堂姐就是。封城以后，还是有人想办法溜出来了，我知道的就有好几个。就算知道疫情很严重，谁大过年的不想呆在家人身边。抖音上越来越多刷到疫情扩散和口罩的用法，23号那天突然意识到自己家还没买口罩。身上只剩一个在武汉用过的一次性口罩，没办法了，只能戴着这个口罩出去买新口罩。和我弟两个人从家门口的药房一家一家问过去，都说没有。我们就分头问了整个县城二十多家药店，一个小诊所还有最后三个，就那种普通的一次性医用口罩，五块钱一个，这个时候也不管贵不贵了，剩下的三个全买了，赶紧给我弟戴了一个。其他所有的药店诊所医院都说卖完了，有一家说晚点会新到一批，我们蹲着终于买到了两包。过程中还遇到一些黑心药店拿棉口罩出来，20一个，忽悠人说这个比一次性医疗口罩更好用。在路上遇到的老老少少都戴着口罩，看着老爷爷老奶奶都戴着口罩，安全意识这么高，对自己这几天宅在家如此后知后觉感到非常汗颜。大年初一，我婶（从武汉回来那家）身体不舒服，我叔赶紧把她送去医院检查。我们15口人一起吃的年夜饭，如果有一个人感染，那么剩下的都危险了。医院全套检查做下来，幸好没事，松了一口气。这个时候大家慢慢开始紧张了——村里已经挨家挨户发了宣传单，普及肺炎相关知识。村里开始封路，禁止各个村子互相来往。年初二，村书记说要长期封路，不知道什么时候解封，要出去的赶紧走。于是我们一家赶紧驱车回到了自己家。在家天天看到家族群各种更新，确诊人数的增长，死亡人数，疫情新进展等等，出奇的默契。还有就是今年都没有串门，都各自在家不出门。目前没听说死亡案例，有一个从武汉逃回来被发现，追捕过程中死在北街，不过还不确定是不是因为肺炎。我表姐学医的，她发的一些都还蛮可信的。到今天为止在家里已经宅了十天了，除了下楼扔一次垃圾，两次去门口超市采购，其他哪都没去过。超市好多东西都已经卖空了，不过幸好家里屯的年货，能吃半个月到一个月。每次回到家我妈就拿酒精往我身上喷，衣服还要换下来挂通风的地方。我爸就去楼下扔垃圾回来也要喷酒精。家里每天还点艾草熏着，虽然知道没什么用。路上基本上没什么人，店铺都关门了，门口小超市一开始也关门，最近才开始营业。外卖全部都休息了。网购想都别想，所有的快递都停运了。每天在家除了无聊还是无聊，有时候上楼顶晒太阳，遇到楼下邻居戴口罩上来晒衣服。大家是真的都怕了。这次也算是福大命大，没有别的奢望，最重要的是一家人平平安安。接下来会继续跟家人一起宅在家，无聊就无聊点，保命要紧。