用户：杨月半半
点赞数：20
评论数22
免费体验了今生第一次救护车接送服务！坐标湖北荆门——疫情严重程度和经济发展水平都位于湖北中游的十八线开外小城市，能看到荆门虽然病例总数不多，但死亡率偏高。截止2月8日湖北各市份确诊情况荆门市定点医院名单年前的猪瘟年中的“荆门伤医”事件伴着肺炎都给我的这座小城市蒙上了好大一层悲剧色彩，在这样的低沉情况下，能听到对口援助的政策真的让小市民无比的感动和欣慰!其实对于一个荆门的小市民来说，从群众心理这个角度，能得知这个消息就已经是给我们最好的礼物了，让大家觉得我们没有被落下，湖北各个除武汉外的小城市也配拥有姓名和被人惦记的鼓舞，谢谢你们做我们的后盾!我是8号从长沙回荆门，在武汉中转（武汉站—汉口站），属于有过武汉接触史的人群。我回顾了一下最近有关疫情的记忆12月:大概十二月底左右就被在汉同学告知最近武汉出现了不明原因肺炎，发病机制是否传染都一概不知。当时我很害怕，源于未知的恐慌，作为一个无比惜命的学生党，听到的时候当下就决定把票退了。然鹅，害，我也不知道该说啥，武汉不愧为一个交通枢纽，无论我怎样回到我的小荆门都要路过它，唯一的一趟常德换乘不经武汉的动车，它被关了，被关了.....再者，从得知疫情开始我就密切关注官方渠道的相关消息，记得很清楚它有辟谣这次肺炎跟SARS无关，并且，它有意强调武汉有全国顶尖的病毒研究实验室，让大家不要恐慌，于是我在和父母商量后决定任然搭乘原先的k8103，D2226，G1110回荆（八小时的行程换三趟车，一人血书跪求荆门高铁）1月:1月3号:统计病例44例，部分来自华南海鲜市场，属病毒性肺炎，未发现明显人传人证据1月5号:病例增至59例，病原鉴定和病因溯源正在进一步确定1月8号:8名不明原因病毒性肺炎患者成功治愈出院（密切关注的肺炎新闻，在得知治愈病例和人传人有带商榷后便安了大半心）8号这天，长沙阳光明媚，万里无云，我上午我考完最后一门直逼寝室，寝室门前的白色小花朵仿佛也在朝我微笑，拖起我的箱子欢欣雀跃地前往长沙南，人不多，基本没人戴口罩，座位只做满了1/2左右，来得早还十分快乐的在里面排了一个小时拥有了一杯告别茶颜幽兰拿铁，就快忘记了肺炎这回事。等我坐上高铁路过一个叫做应城的地方的时候，天气陡然阴沉了下来（不带任何过分描写色彩），到了武汉时外面下起了小雨。节假日的武汉站和汉口站人多到爆炸，特别汉口站候车厅内已经没有歇脚的地方了。赶上学生结课高峰，候车厅内基本都是从武汉回家的学生。发了消息跟朋友吐槽人多，他告诉我华南海鲜市场就离汉口站差不多几公里的地方，说我心大.......8号的朋友圈评论截图1月11号:确定武汉肺炎由一种新型冠状病毒引起，称该病毒致病较弱，病患病情和整体疫情处于可控状态到家后的几天，荆门的天气格外不好，下起了冰雹，我冷的直哆嗦。以前的同学大半都在武汉读书，这几天我接触过的有过武汉接触史的人有将近几十个，中途还去过两天襄阳玩耍。之后的一个星期左右的时间里市中心中天街依旧十分热闹，戴口罩比例五五开。1月20日:钟南山院士肯定新型冠状病毒肺炎存在人传人，武汉新型肺炎患者救治均由政府买单1月22日，湖北累计病例444例，治愈28例，死亡17例；荆门出现疑似病例4例1月23日:荆门市确诊8例，全市范围内至武汉长途客运停运1月24日（除夕）:全市公共交通设施开始停运，大型商场停止营业，学校延迟开学1月25日:24日晚21:00通知，自25日中午12:00开始，荆门火车站封站1月26日:关闭全市高速公路出入口，设立应急通道；对进出中心城区所有交通道路进行管制，除应急通道外，其余道理全部封闭；全市宾馆关闭后，对外来旅客实行定点集中住宿，其中武汉旅客进行集中医学观察14天从除夕前两天，23号通知荆门确诊8例开始，荆门人民才开始真正有了实实在在的危机感。除夕过后，大家才进入了闭门不出的绝佳状态。年前我跟我妈就屯了一冰箱的蔬菜，零食老早就在网上买齐全了，常用药品也备了不少。小区在30号左右开始禁止车辆进出，人员出入需要登记（今天元宵，我爹溜出去买汤圆回来被保安拦住骂了一顿，骂得好），凡有过武汉接触史的人员一律向社区报备，有相关工作人员会电话回访最近楼下的小型超市也被强制关门，果蔬类食品统一订购统一运回。我父母是在除夕后才正式通知停止上班的，除夕后才有了自觉戴口罩的意识。而2月初我妈妈因为工作关系又得回去先上一个星期的班，现在我们分开在城南头和城北头，29路车终点和起点间的距离。楼上楼下的叔叔阿姨都是在荆生活了几十年本地居民，他们自从除夕前回乡下后就再也没来了。而我自23号到今天我已经有将近18天的活动范围仅限于床和沙发，在这十几天里，跟我寒假前规划的锻炼学习出去见世面的完美日子完全不一样，除了每日正常追剧锦衣之下和想见你，还以每日一部日剧的完美速度浪费生命，直到变成最近的蜡笔小新一二三，再这样下去我就要失去梦想变成咸鱼....除夕那段时间我一直嗓子痒痒的咳嗽，加上有过武汉接触史，每天密切关注不断攀升的确诊数字，对着肺炎症状一遍遍感受惶惶不安，所以特别害怕自己被感染，心情极度低落，吃饭也不香了，又害怕去医院出什么意外，决定响应国家号召先自我隔离，一旦发热就立刻去医院。吃了几粒阿莫西林跟几口京都念慈安过了三四天后，嗓子，不痒了，我，好，开心～有太阳的日子我都坐在窗户前盯着楼下，“让我数数今天又有几个不听话的”!!以上是来自湖北十八线小城市荆门市民的疫情自述，总结下来，我能通过自身生活的变化感受到这次疫情对于普通市民生活的极大影响，也能感受到社区叔叔阿姨对于疫情的责任心，更感谢荆门各大奋战前线地医生和护士，真的谢谢你们!荆门在武汉务工人员和在武汉学生的数量都十分庞大，今天还有如此之高的感染率其实并不奇怪，但我真的希望荆门人民能保持一贯的乐天豪爽作风的同时，理智规范自己的外出行为，平安渡过这次疫情。荆门日报发布的截止2月7日荆门疫情统计&amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;gt;掇刀区市场监督管理局口罩投放公示东宝区市场监督管理局口罩投放公示浙江人民的豪爽大气真的为荆门人民带来了一束亮光，心里暖暖的❤在这个问题里，浙江人民必须拥有来自荆门小透明的声音，我希望荆门人民都能知道有大哥哥般的浙江省在跟我们并肩作战，我也希望浙江人民也能知道荆门小透明有将你们记在心里，更希望浙江能先照顾好自己，在这段不曾起舞的日子里，你们就是我们的的阳光☀☀☀☀☀