用户：林妃
点赞数：6
评论数10
坐标湖北黄石。年前最后两天疯狂抢菜，买口罩。新年后超级无聊，每天在家10点起床，晚上2点睡觉，白天无所事事看看手机，顺便等等考研成绩。黄石是年初一的时候公布情况，年初一晚上公布确诊31例，死亡1例，当晚疫情人数全国第二。后面基本上每天增加30-80例不等。我哥在医院的ICU，他说，有多少试纸，验多少人。截止2020年2月9日，确诊760例，死亡2例。很想出去散步，可是连小区里都不敢晃悠。有一天晚上实在是坐不住，出去晃悠了15分钟就上来了。后来在家跳十字步，后悔没有买个跑步机回来练。昨天生日的时候，第一次没有吃到生日蛋糕。在家闷了一天，快递也停了，大家就转成发红包。算了，等疫情结束了我自己去买东西吧，自己去补一个蛋糕吧。想学粤语，看中了一本粤语词典很久了，年前没有买现在我后悔了。眼霜用完了，也没办法去买新的。还好我黑五的时候囤了一瓶120ml的红腰子，看来以后大容量的也可以考虑考虑。买了新美瞳，好家伙，年前给我到了，但是根本没法用。我总不能每天戴给自己看吧，谁一天到晚照镜子呢？肯定是约会小姐妹的时候拍美照用呀～（单身狗没有悦己者可容）一直拖拖拖，没有烫头发种睫毛做指甲，这三个钱今年省了，花了也白花。表哥在医院的ICU当护士，家里人都挺担心他的安全。他们医院附近的宾馆同意免费分给医务工作者用，表哥就搬去了医院对面的宾馆。没有商家开门了，只有医院食堂，30块一餐，餐补就200，我哥现在24小时在医院附近，有时候又舍不得去吃就只能吃泡面，毕竟他只是刚入职一年的护士，也没有太多的工资。刚开始封城的时候，公交也封了，医护人员上班成为一个大问题。当天晚上，朋友圈里就有人建了义务接送群，没有车出行困难的医护人员可以和爱心车主联系，免费接送。大表舅是政府工作人员，表弟（他儿子）今年十岁，他每天都在一线，已经连续工作了十六天。为了不传染给表弟，他都不回家睡觉。昨天大舅妈给他做了两个菜，他都没有进门去拿。上班的时间一延再延，大家也只能焦急地在家踱步。考研的成绩也延后了，我考的省份通知2.20下午五点出成绩（希望能给大家分享好消息）。湖北考研成绩变成了高校什么时候开学，他什么时候公布，够煎熬的。暂时先写这么多啦。等空闲的时候再来。