用户：林木木同学呀
点赞数：11
评论数11
1-31湖北武汉的。街上基本没什么人，进出小区必须测体温。出门必须戴口罩。小命要紧！菜价小幅上涨，毕竟是过年嘛。过年物资充足，再过个把星期就不行了。家里瓜子都快要克光了，太无聊了，每天睡觉，看电视，吃饭，玩手机，睡觉反复如此。。。其实我很想去逛超市买零食啥的，一个星期前从学校回家以后再也没出门了555好的不无聊了开始上网课了，本地各个高中都陆续开始了，好怀念几天前无忧无虑的无聊生活哈哈哈2-7超市的东西越来越少了，今天老爸去买菜，瘦肉50，五花肉45。菜场也只有两三家营业。也不敢去超市那样的封闭场所。现在能出门买到的东西基本都是仓库库存了。淘宝好多东西送不到，2-12我所在小区也沦陷了昨日确诊三例。看到其他省连降也不能掉以轻心噢！2-21超市真实物价，标的便宜的打电话一问就是没货感谢四川人民送的娃娃菜，社区分发到户，我们家第一次收到捐赠好激动！3-3确诊病例人数一天天减少，我所在小区的感染患者也治愈出院了。小区订购物质价格也比前段时间降了一点点，虽然小区封锁，但是附近小超市可以配送到社区门口，家里菜水果物资齐全。非常感谢小区x业主给小区捐的青菜，还有四季沐歌公司寄的口罩！雪中送炭！希望患者快快好起来，疫情早日结束。