用户：桃子
点赞数：0
评论数0
看到很多人回答，那我也说下。很庆幸自己没有被传染。1.10公司举行年会，位于洪山广场附近，百来号人，当时没有关于疫情消息的特殊情况。1.18约妹妹一起逛群光广场，期间出入群光和银泰，群光广场是封闭形式，人很多，我们都没戴口罩，因为当时疫情并没有被宣传，我们以为就是很小的一件事，包括商场里的路人甲乙丙丁。1.19周天补班，感觉有点冷，就带了口罩出门（仅仅因为冷），地铁鲜有人戴口罩，来到公司，大家都如往常一般。我带了好多口罩来公司，以防下班回家冷，避寒使用。1.20周一，地铁戴口罩的人占据一半，人与人之间站的距离也拉开了，办公室的口罩分了一部分同事。1.21周二，地铁几乎全部带了口罩，来到公司，即使坐在工位上班，也有同事口罩不离嘴，带来的口罩留下一个下班，其他都分完了。公司临时通知提前放假。1.22周三，准备收拾行李回老家过年，看到群消息发现药店口罩卖光了，大家都在抢口罩。所幸家里一直留有口罩，中午吃完饭就开车回了老家，顺带去武汉火车站接了弟弟。回家后听到消息，武汉准备第二天封城，觉得应该不可能，封城太严重了。1.23，发现武汉真的要封城，觉得自己一方面很庆幸，回了家过年，另一方面又为武汉感到担忧。1.24过年，老家是疫情第二严重的黄冈，路上戴口罩的人很少，不像我们武汉回来的人特别注意安全。正月初一，不允许过年拜年，都在微信拜年。……正月初几，突然限制出门，小区不允许随便外出。正月初几➕1，宣布每两天每户一人出去买菜，其他人不得出门。正月十七，宣布每三天每户一人出去买菜，其他人不得出门。