用户：桃花变成了狐狸
点赞数：6
评论数6
坐标距离武汉一个半小时车程，高铁四十分钟的湖北某县级市，迄今为止共确诊243人，已经连续十几天没有新增病例了。空荡荡的街道在之前其实大家都一样，整体没有很强烈的意识，当时刷微博看到消息讨论的重点也是在于武汉的病毒研究所有多厉害，完全没有想过会有这么大的影响。转折点还是在钟南山院士提出倡议之后，大家都开始紧张起来了，特别是周围自己知道的武汉工作和学习的亲戚朋友都回来了，一方面为他们松一口气，一方面又开始担心。口罩是真的很难买，幸好我家里平时就屯了一些平时骑车可以用来防风防晒的，前期一听到消息和小伙伴们在网上到处搜罗链接，腊月二十九去街上药店买了20个工业用n95口罩，30元一个，专门给我妈妈上班用。还屯了六瓶酒精回家配成75％的消毒水，按照省卫计委公布的方子连续喝了半个月的中药。在药店买了好几包假的飘安，一块钱一个，很薄，我和爸爸就两个三个叠着戴。过年没有拜年串门的了，大家都安安静静待在家里看春晚，吃囤货，揪心地刷新闻。因为我妈妈就在医院工作，所以听到医院物资紧张的消息就格外揪心，那段时间就一直在到处查找物资渠道和捐赠消息。后来，湖南医疗队来啦，四面八方的物资捐赠也来了，医院的压力大大减轻，我们也松了一口气。物资方面，其实一开始家里过年的囤货很充足，前期也可以自己去超市购物，不过超市限制时间和人数营业，去的话要排很长的队，而且不安全，我家一直没去过超市。之后政府开始严格管控，党员下沉社区，协助发放超市购物出入卡，要求每户三天最多只能出去一次，避免超市人员聚集。我当时也去工作啦，挨家挨户敲门填报信息表格，发放出入卡，还有几个热心的老奶奶招呼我进屋坐，当然不能进去，怕把外面的病菌带进去了，但是很暖心❤️出入卡执行了几天，迫于日益严峻的疫情形势，所有居民都不得出门，所有物资都由社区工作人员帮助采购。一夜之间街上所有的路口巷子口都封住了，只留必要的安全出口，派人口值守登记。于是我们一家三口，我妈妈去上班，我和爸爸就每天全副武装出去看大街了。因为我家所处的社区是全市的重灾区，周围三公里以内就有34个确诊病例，我们出门回家都特别注意，外出的衣服帽子和鞋子都消毒后放在院子里挂着，口罩也消毒后用塑料袋装好再丢了，随身携带自制的酒精喷雾，家里的狗狗一直关在家不敢放出门。外卖是没有的，美团和饿了么所有店铺都是休息中。微信平台上推出了超市的各种购物套餐统一配送到小区。肉、水果、粮油大米、奶粉纸尿裤、卫生用品都有套餐，当然选择的余地并不大，会有自己不喜欢不需要的东西，比较热销的物资因为物流原因也会时不时缺货不过基本需要是能够满足的，特殊时期也不好意思要求太多，虽然我已经好久没有喝奶茶、吃薯片辣条饼干果干了呜呜呜。像药物这种特殊需求，是可以直接联系社区组长帮助购买的，主要的生活物资，不会用网络平台，也可以由他们代购。哦对了，这个期间我们家陆续领到了六棵莴苣、三个胡萝卜、一把白菜苔还有四川的儿菜，啊啊啊在这里要吹爆儿菜，切片和腊肉爆炒真的太下饭了。还馋了很久山东捐赠来的酸辣粉，看到新闻报道已经送过来了，不过应该分发给更需要的地方了。我所值守的这个路口，小区里面有怀孕需要做产检的，疾病需要化疗的，警察、医护人员，出示社区证明和工作证都可以出入，当然也会有个别不理解非要出门闲逛的老人家，劝阻他们确实是一道难题。我现在坐在马路边值守卡口的小板凳上，又饿又渴，街上的车和人相比之前多了很多，肯定有人开始放松警惕了。上午有人来把各个巷口封得更严密了一些，我们最近也在三班倒进行24小时值班，希望大家能再坚持一段时间。早上看到不知谁家小朋友贴的今天妇女节，我们市所有的确诊病例清零了，感觉大家期待已久的复工没多久就可以实现了，谢谢大家的帮助，还有所有人的付出。希望越来越好吧(*˘︶˘*).。.:*♡今天开始逐步复工复产了早晨上班的路上，人流车流都涌出来了，仿佛没有发生过疫情。超市挤满了人，重要路口堵车，到处都是扎堆聊天的人群，有的甚至摘下了口罩。更担心了。