用户：槐序二七
点赞数：7
评论数2
2.24更今天连屋门口的菜园子都去不了了。我爸爸和我奶奶去门口菜园子摘菜做饭，被公安局的人碰上，直接让进屋里了，不让在外面晃。下雪那天的菜园湖北天门市。截止到2月18日，现在市里确诊人员500人，死亡人数11人，治愈55人。实际情况的话，我大概从（交通，饮食，经济，教育，工作）几方面说下吧。1.交通方面我家在天门市荷沙公路边，靠近213省道，由于是十字路口附近，又临近城区，所以算是车流量比较大的一块地方了，平时马路上车水马龙。现在随时可以横穿，一眼望到头都看不到车的那种。进村的小路全部被树干或者沙土或者其他东西堵死，外面的车进不了，里面的车出不去，已经持续了快一个月。前段时间还听村里人说加油站已经不给车子加油了。平时这条路上车水马龙，近期几乎没什么车进村的路被堵死2.饮食方面买不到菜！！！！我从21号从武汉回家，一直到今天，几乎天天来来回回都是白菜，菜苔，腌鱼，卤海带之类的，菜市场不营业，买菜难，买肉更难。所有人几乎都只能吃家里年前的存菜和地里的蔬菜。菜红子吃的我都想吐了，于是我爸每天想方设法弄别的东西给我和弟弟吃。我爸专门给我做的爱心早饭1月29号的时候堂哥说想去买点零食，于是骑着摩托车带我去镇上碰碰运气，不知道有没有店子开门。幸运的是当时镇上最大的超市是开着门的，不过超市里和平时也很大的不一样:①所有人都带着口罩，行色匆匆；②里面额货物相对以前比较杂乱，没有一个个摆放在货架上，很多东西都是直接放在货架边；③菜和水果好像都有相对涨价（我当时拿了两根黄瓜，好像是15块，而我爸前两天在菜市场买的两根黄瓜好像是5块钱），其他零食价格没有什么变动；④买不到肉（当时是中午十二点左右，有个人问店员还有没有肉，店员说明天早点来可能有）3.经济方面由于一直在家，接触的人不多，就说下家里的事吧。我叔叔是在村里开小卖店的，平时大家没事去那里打打麻将，或者买点生活用品，烟酒零食之类的。对于这次肺炎，最大的影响就是进了一堆年货卖不出去。合计上百箱的橘片爽，饮料之类的，没人走亲戚了，完全卖不出去。大年初一那天，叔叔晚上回家说店里年货就卖了两三百块，往年都可以卖六七千的，真的是愁死人了。不过好处是店里其他东西都很好卖，烟酒零食之类的小东西，天天都有人要。尤其是零食，简直供不应求。过年家里孩子都在家，零食水果肯定缺不了，不能去镇上，所以只能在村里小店买。最近村里小卖店、镇上的超市也封了，所有人都不能出门了，不戴口罩出门被会被抓去隔离。4.教育方面我弟弟在我们这边一个比较贵的私立学校读书，由于这个肺炎的原因，只能网络授课。他们学校每天都会有老师网上布置作业，除了班级的大群，每个科目还分别建立了布置作业的小群，八九个群，家长都得进，然后根据老师要求监督孩子写作业，背诗。说实话，在家里这个环境，有哪个孩子是真的愿意学习的，我妈因为这个事，天天说我弟弟，让他学习，写作业。两个人天天吵架，我妈对微信用的又不是很熟练的那种，很多东西都不会弄，消息有多又乱，搞得她和弟弟都特别糟心。我妈发我的部分弟弟的作业一些作业和教程，弟弟写好了就发妈妈，让她发群里网络课程得登录网址才行5.工作方面我是在武汉上班，本来计划的是1月31号回武汉，由于这个肺炎的影响，去不了武汉。但是我电脑也没有带回家，所以没办法在家办公，只能算请假一月。但是这个月没有收入，就即使我每天窝在家一分钱都不花，武汉的房租还是在透支着我为数不多的存款，心在滴血！总得来说，这次肺炎对全国上下，所有人，都有太多太多影响了。愿这个事快点过去，使我们能尽快恢复正常生活。在这次肺炎之前，我真的不知道，能正常出门都是一件多么幸福的事！