用户：樱樱
点赞数：1
评论数1
事实上，绝大多数武汉人是健康的，然后是无法自由行动的，乖乖宅家六十多天了。我就是其中一个。每天我都记下了自己的生活。封城日记这样，我也在写。从惶恐不安，到忧心忡忡，到平静，到习惯非正常的生活状态，再到现在期待着一切恢复正常……之所以写下这些，很大程度上也是因为，在这个过程中，看到了好多关于武汉的谣言漫天飞，这恐怕是比病毒传播还快的东西。任何一个新的关于抗疫的行为开动以来，就会伴随着与之相关的不实之辞，从火神山医院，到方舱，到社区工作……而真相往往会因为需要核实会被发布得慢一些。互联网的传播速度太快了，有些假消息根本来不及澄清就到处都是，我也被很多外地或外国的朋友问候过。我的日记，都是记录封城期间自己的真实处境，不是太好，也不是太坏，但我觉得没有感染就很幸运了。相看的朋友，可以点击下面我已经发表的内容：樱樱：2020武汉封城记之不定时更新（0123-0201）樱樱：2020武汉封城记之不定时更新（0202-0213）樱樱：2020武汉封城记之不定时更新（0214-0227）樱樱：2020武汉封城记之不定时更新（0228-0312）樱樱：2020武汉封城记之不定时更新（0313-0322）六十多天了，这一切还没有结束，但曙光已经近了。这里只是武汉封城生活的小小侧面，但也是我真真实实的生活的每一天。据说4月8日解封，我会继续写到那一天……