用户：橘子好香
点赞数：11
评论数6
找人帮我买了一大袋速冻饺子，饺子得尝所愿，热干面暂时想不到了。最近在家跳绳，不懂怎么系统训练，把小腿肚子弄得又酸又胀，走路都不能。想去武汉，加了本地的顺风车群，老哥们都劝我老实呆在家里。本来预计我20号回家整理内务，21号我爸妈从上海启程回家。20号到家，拿手机，看新闻，感觉不妙，问男朋友，男朋友说也平安回家了。21号一早，打电话给我爸妈，劝阻他们不要回来，因为外公过世，今年过年必须要回来。争执半天，道理讲不明白，耍了下性子，答应我再观望一下。发信息问在医院工作的表姐，可否买到医院用的口罩。她说不必，和外面卖的一样。出门买口罩，普通医用口罩一盒，还可以买到。购置了一些食物和年货，原打算过年的时候还回一趟外祖家，祭拜一下外公，初八之后再去男朋友那里。再去买口罩，N95，15元一个，限购5个，买到了最后5个，后来的那个大叔开车去另一个药店买了。回家，闭门。自我隔离。武汉封城。大年三十，和大家一起在群里讨论疫情，庆幸自己的英明决定，还好爸妈没回来，不然恐怕出都出不去。一个人的年夜饭，一个人的春晚。大年初一，准备回外婆家，得知县城的路被人用黄沙堵住了，已经不能通行。脱下衣服，躺回床上，在被子里给亲朋发信息，特殊时期，特殊状况，特殊拜年。都说，能够理解。给男朋友打电话，能不能来接我？家里就我一个人，比较寂寞，也比较害怕。相约初二开车过来，接我去他老家。两地距离113公里，平时开车两小时。初二中午起床，给男朋友打电话问到哪儿了。答：黄陂封路，高速国道不让走，乡村公路都被黄沙封住。又兜兜转转一个小时，劝他返回。开了六个小时的车，没有接到女朋友。初三，初四，在家打游戏，活跃在峡谷和庄园。本身就宅，其实没有什么太大的影响。自己会做饭，饿不死，食材尚且充足，可以过好久，甚喜。初五，初六，开始日夜颠倒的生活，比如现在凌晨六点，我仍然眼睛瞪得像铜铃。游戏有点儿乏味了，吃的东西也有点儿厌倦了。初七，房间的灯坏了，男朋友远程指挥我换灯管，但是太矮了，搭一个凳子够不到，两个凳子，下面没人扶住我根本不敢上。用取暖器给自己的房间照明，勉强凑合。为什么不换房间，因为自己房间住着自在。初八，也就是今天，从腊月二十八到今天，11天，就下楼丢了一次垃圾。说不上好坏，有点儿想吃饺子和包子还有热干面，就想这三样东西，说不清楚。点了下库存，还有卤牛肉和自己做的滑肉，海带和笋，家里还有两颗白菜和两个萝卜，萝卜已经要空心了，但是不怎么喜欢吃，今天把它吃了吧。苹果吃完了，还有两个火龙果，水果没有了，有点儿难受。纯净水也喝完了，自己在用水壶烧水，每天泡一杯绿茶，想喝红茶但是没带回来。昼夜颠倒，每天下午才醒，一天吃一顿饭，这个存货真让我吃，我也能吃个半个月。有点儿无聊，想去武汉，在武汉也是宅在家里，不过武汉有地暖，有洗碗机，有电脑，有steam。哦，护肤品也用完了，本来预计在老家呆一周左右的，带了见底的小白瓶，用完就没有了，家里长期没人，大宝都没有，有点儿委屈。带了一本书回来，看完了，家里的书全是我高中时候买的，都看过了，没有更多了。男朋友想考公，语言类的不行，我试了一下，全对，顿时信心大增，感觉自己又可以了，损了一下我男朋友。再试了一下逻辑推理，三分钟后我放弃了，抽象能力不行，直接劝退。和我男朋友真是互补，他说他基本不错。天快亮了，听不到一点儿声音。啊，想吃包子饺子还有热干面，只有这一点儿愿望。