用户：欣欣
点赞数：14
评论数12
武汉市民一枚我们家应该算是比较幸运的目前的实际状态就是：起床第一件事：看官方数据新增了多少每天全家测体温两次每每听到咳咳两声就会非常紧张不管是家人电话里的朋友还是电视里的人物至于粮食，我家算是幸运的，年前妈妈买了不少肉，也提前囤了粮。但是这么多天过去了，还是避免不了出门买菜。出门时会全副武装，回家会彻底消毒。一系列措施做完以后，就只能祈祷不要中招。朋友圈会有很多求助，负面，病毒防疫科普等信息，有时候会觉得不真实。特别是每每电视里看到“武汉加油！”的字样，总会想武汉到底是怎么了，怎么就要加油了呢。不敢绝望，只能乐观和坚强，没有其他的选择。不管网上怎么的抨击whzf，怎么各种揭露。目前的状态也是只能相信，相信会过去。——————-没想到，有人会看到我的回答。按照时间线分享下我们的经历：12月31日周二收到两位南京同学的微信都是关于肺炎的新闻同时传达了他们的担心。于是当天拉着老公去买口罩戴了起来，同时取消了第二天与学姐的邀约。接着，后面官方并没有太多的消息，所以放松了警惕。也没有采取防护措施。1月17日由于老公在12月中做了个小手术，这天需要去医院复查。于是我们来到了汉口的协和医院。当天进到门诊大楼，我就有些紧张。武汉的街头小巷，地铁商场都几乎没有人带口罩。但是医院不一样！我陪老公候诊的过程中，观察了一下，发现所有的医院工作人员，不论医生护士，还是电梯工作人员，清洁工都是带着口罩的。由于之前看病以及照顾老公的缘故，经常出入协和，所以总觉得这事不太对劲。但此时的我并没有采取什么措施。直到第一次问诊结束，我和老公去急诊拍ct的途中，经过了急症的观察室。发现里面的病人，看护人员都是100%口罩防护的。我把我的紧张告诉了老公，于是老公立马决定先去买口罩，再去排队拍CT。感谢老公！//我现在每每回想到这一天都会有些后怕。因为！根据目前的报道，最早一批被爆出来感染的15名医护人员就是来自协和，同时时间是15号，距离我们去医院复查只差两天。可怕！另外，在事态变严重，亲友互报平安同时。爸爸了解到关系很好的w叔叔与w阿姨在17号进入协和西院住院的时候，被感染了。w阿姨已被收治，重症。w叔叔自己居家隔离，由于资源紧张，无法确诊（目前已被送去方舱隔离）//18号公司举行年会19号有同事感冒，还在开玩笑，说不想被感染20号一大早确诊人员增加的新闻传遍朋友圈，大家都带起了口罩。下午，传出与我们沟通密切，共用班车，前几天一起举行年会的技术公司有疑似人员。大家都紧张了起来。21号中午吃完饭，公司提前通知放假了。下午回家感觉有些感冒，体温37.3度。晚上不放心，于是去了医院急症，被告知需要去发热门诊。由于在这个敏感时期，不想主动去发热门诊，害怕交叉感染，于是回家自行喝药了。22号依旧发烧，去医院发热门诊，得到结果是ct双肺没问题。终于一颗石头落地了晚上退烧，妈妈和老公都觉得我是被疫情吓得，老公为了我不再焦虑，去买了好几包口罩。这也是目前我们不那么缺口罩的原因同时，决定过年期间就呆在武汉，不去外地走亲戚了。23日武汉封城！28号得知我们年会的主持人（另一家公司）确诊。我又开始紧张了起来！因为，坐我旁边的姑娘也是主持人，还是确诊主持人的搭档啊！！目前是2月11日，距离17日协和，18日年会早已过去许多天。目前健康！我觉得自己和家人是幸运的，希望大家也都是幸运的。等一切都过去，欢迎来武汉看看！摄于19年10月1日