用户：正儿八经的瞎折腾
点赞数：26
评论数12
坐标湖北一县级市，距武汉一百多公里。2020年2月17日，今天是自我隔离的第17天。在家里老房子里，我和我爸在老房子，东西各有一间房，中间是客厅。之前住的房子离老房子走路5分钟，妈妈，老婆，小孩（3个月）在那边。本人自己开了个灯饰卫浴店，有几个月没到过武汉，但是上门购物的顾客有没有刚从武汉回来的就不太清楚了。最后接触的顾客是1月19日。此为前提。1月22号看到新闻武汉封城，还没搞清楚出了什么状况，没有预料到事情的严重性。因为在此之前多多少少知道点相关疫情，但是不知道是否属实，直到武汉封城确认。1月23号到超市买刮水器出门比较急一直以为口罩在衣服兜里（没发生疫情前都会有戴口罩的习惯，平常上下班骑摩托车戴头盔带口罩，路上有灰，一般到目的地后就会取下口罩放兜里）。出门比较急，没摸口袋，到超市后发现口罩不在兜里！超市已经有不少人带着口罩了，还是抱着侥幸心理去拿了刮水器，收银台排队2分钟，没有跟人说过话。（疫情当前，千万不要抱有侥幸心理！千万不要抱有侥幸心理！千万不要抱有侥幸心理！）1月29日白天晚上睡觉感觉燥热。1月30号体温37.1，无不适症状。1月31号吃感冒清热颗粒，体温37.2，头有轻微晕感，无其他明显不适症状。2月1号体温37.2，到药店买了之前感冒一吃就见效的阿莫西林和贵州百灵的维C银翘片。开始自我隔离。2号吃阿莫西林和维C银翘片一天，体温37.3，症状没有好转，轻度厌食。3号到社区医院就诊（去其他门诊发热病人不收），路上警察设岗排查车辆，已经限行。已做好到医院隔离准备，带的装备：换洗衣物，充电器，消毒酒精。社区医院已经改成发热定点医院。到医院后被门诊接待安排旁边坐着量体温，院长和一位警察在医院门口看着我量体温。37.1（水银温度计），查血白细胞数目偏高，中性粒细胞数目偏高，淋巴细胞数目正常，淋巴细胞百分百偏低，中性粒细胞百分百比偏高。拿到结果后医生说有可能是细菌感染引起的感冒。37.4以上才达到医院隔离标准，建议拿感冒药回家自己隔离观察。头孢克肟分散片，盐酸左氧氟沙星，连花清瘟胶囊。4号体温37.2，轻度厌食，有少量白色粘痰。5号体温36.9，轻度厌食，有少量白色粘痰，失眠。盐酸左氧氟沙星有可能引起失眠。连花清瘟胶囊吃完，晚上开始停药。6号37，轻度鼻塞，有少量鼻涕，有少量白色粘痰。晚上开始吃头孢克肟分散片和盐酸左氧氟沙星。7号早上继续吃药，体温36.8。8号继续吃药，体温正常。9，10，11号没有吃药，体温正常。12号，体温37.3。早上起床，感觉全身燥热，出汗很多，喝了一包三九，带上装备去医院。红外体温枪体温36，严重怀疑红外测温仪的准确度！连花清瘟胶囊，复方氨酚烷胺片。回到家感觉稍微好一点，测体温36.8，下午四点继续喝三九，体温正常。13，14，15，16号，继续喝三九，体温正常，鼻塞。17号鼻塞，口干，呼吸感觉喉咙发紧，自测憋气一分钟以上（不知道哪听说肺部感染后不能憋气，纯粹是在家寻找自我安慰），体温正常。继续隔离，家里有三个月的宝宝，安全比什么都重要。从一开始的愤怒恐慌到现在慢慢平静想尽一切办法寻找生路。现在我不想评价整个湖北或是某个城市的措施或者响应速度，我只知道像我这种上有老下有小的人很多很多，都被疫情深深影响。每天更新的数字已经不是单纯的数字了，而是数字背后受牵连的无数个家庭。看到李文亮，流泪了，兄弟，向你致敬。从一开始协和事件就知道，这次疫情会很艰难。有同学在协和工作。封村封路，一天比一天严格，这两天确诊人数激增。我已经很久没有出过门了，家里门口有块空地，西兰花，红菜苔，蒜苗，白菜，香菜，茼蒿应该够吃一个多月还，猪肉存货都已经吃完，鸡鸭鱼还够一段时间。每天都有菜贩子找附近种菜的农户进菜（据说都是办了通行证的），批发价：莴笋0.55元，西兰花1.5元，红菜苔0.9元，白菜0.5元，蒜苗，香菜，茼蒿差不多都是2-3元左右。草莓零售价15，按照以前的行情到目前为止草莓种植户的销售额应该是现在3倍。我家的葡萄园要换膜，换竹架，但是现在到处封锁买不到，换不了。西瓜苗已经出来了，但是现在买不到天膜，地膜和滴灌，也请不到人来搭棚，只能继续等。现在不会为菜和米发愁。发愁的一是对于病毒的恐惧，二是今后的生活，担子压在身上，跪着也得扛。看到之前有个问题疫情结束的那天你最想做的是什么，看了很多很感人的回答，我也写了很多，但是最后还是删掉了。对于平常老百姓来说可能更重要的是生活吧，把因为疫情耽误的农忙加班加点完成，因为这是一大家人一年的口粮。把因为疫情耽误的生意赶紧捡起来，因为房租还要交生活还要继续，孩子的奶粉尿不湿一样都不能少。写了删删了又写，在这段自我隔离的时间里有过恐惧，有过希望，有过幻想。17天看完8本书，写到现在也不知道自己写的什么东西。问候了一些很久不联系的朋友同学，也有很多人打开微信电话终究没有按下发送和拨号键。2020年的新年愿望是身体健康，财源广进。现在为止心里五味杂陈，一线的兄弟姐妹们辛苦了，愿所有人安好。