用户：武汉颜值半壁江山
点赞数：95
评论数28
住在华南海鲜旁边说一下？23封城我叔叔之前从大连回武汉，本来计划初二回大连，但是武汉封了回不去了。暂时不知道什么时候可以回去。新闻说各地给武汉发物资？大白菜啥的，但是去超市还是没有卖的，小区也没有发赈灾的菜。交警给发了短信说不要开车出门(我们家几口人不是疑似病例)，但是如果确实是生活所需的话，可以向社区或者交管局报备之后再开，这样的话没事。但是今天下午给交管局打了起码半个小时电话，打不通，社区电话也不知道(这里的社区，并不是小区物业，而是街道啥的吧)，问物业也没用，最后在微邻里上报了，反正明天得开车出去买菜了，家里要断粮了。昨天早上有两个穿防护服的人来我们这层楼敲隔壁家的门，找他们量体温，听说那家有个人是同济的护士，他家应该是密切追踪对象吧。我们小区好像有三个疑似病例。武汉灯光秀之前都是花里胡哨的图案，现在是武汉加油四个字汉口站时不时有动车开进去，应该都没停吧。如果有人看的话，我就每天记一点流水账？明天要出去买菜，看能不能拍几张照片给大家看。希望疫情早点结束，想见女朋友，我好想她。20200204早上出门买了很多东西蔬菜充足，感谢山东老铁支援的一火车蔬菜！肉很少了，得抢着买酸奶没有新鲜的如果我能回到上个月，我不能阻止肺炎疫情，但是我会成为另一个造谣者20200211早上起来得知，认得的一个奶奶得了新冠，1月17号她和某个婆婆一起打了麻将，1月21号那个婆婆确诊新冠，1月22号到现在，老奶奶没有出过门，应该是昨天确诊的新冠。老奶奶在家里头晕，量血压量的180，去医院检查，医生说先查是不是新冠，拍了ct说基本确诊新冠，但是医院没有床位，去找社区。社区上报之后上面的人说只有ct片子不收，必须做血检，然后现在又在排队做血检。