用户：殷杰
点赞数：5544
评论数355
武汉封城的那天，我抢了百把块的方便面。潜意识里，就暴露我这种怂货的价值观。面对困难，先保证食物充足，再考虑其别的。为了保证三餐不重样。我坚持早上吃干拌面，中午吃红烧牛肉，晚上吃藤椒牛肉。像好不容易抢来的老坛酸菜面，得等到有开心事的时候再拿出来庆祝。连吃了几天以后，闻着泡面的味便矫情如害喜的姑娘，蹲厕所里就一阵干呕。我渴望能吃些别的，只要不是泡面，什么都可以。我开始在家里寻找，最终在厨房的角落里发现了一根胡萝卜。胡萝卜是之前炖羊肉时给落下的，当时害怕萝卜给太多，影响羊的心情。如今我大口的嚼着，比在旧大衣里翻出钞票还要开心。想想也奇怪。人好像越是缺什么，就越想要什么。哪怕是以往我都不爱吃蔬菜，我想吃，仅仅是这些天，菜不好买。初二那天，我实在是受不住了。大早便爬了起来，决心出一趟门。一是家里的垃圾堆积太多，得倒。二是想碰碰运气，看能不能弄些别的食物。最主要的是，这些天我实在憋坏了。我想和人说说话，活蹦乱跳的那种。手机里那些说日语的姑娘虽是好看，可我一直在吃方便面，陷太深，怕营养跟不上。我戴好口罩下了楼。门外以前争得头破血流的停车位，竟空出了一大半。下坡时，我膝盖有些打软，怕是这些天躺退化了。附近的中小超市都没有开门，我只得越走越远。更大的寂寞感席卷而来，这十来分钟里，除了全副武装的环卫工人，我竟然一个人没看见。又走了十分钟，终于到了沃尔玛。门口贴上了告示，距开门还有整一小时。正看着，身后传来了急促的呼吸，我拧过身子，瞅见一老头。他戴了至少三层口罩，是不是揪一下鼻子，老感觉他要窒息。我们对视了一眼，都往后退了几步，企图给自己腾出个安全空间。老头见我后退动作比他还快，有些不满。“都是烂一个地儿的瓜，谁还嫌弃谁。”我有些愧疚，觉得面对同样困在城里的同袍有些不友善。明明刚刚很寂寞，如今见到了活人，却如此恐惧。我说，还有一小时呢，找个地方等会吧。老头默默的点点头，见我一直瞅着他，自言自语的说。“哎呦，那我还是回去吧。”边走，边回头，可能是怕我跟着他。我怕老头逃得太辛苦，识趣的返程，打算下次再来。离家不远时，我打算去另一条街赌赌运气。走到路口眺望了眼，心里热血沸腾。居然有家水果店，可以补充维生素了。我买了些苹果和橙子，又挑了个柚子和哈密瓜，全是耐放的水果。店员小妹说，车厘子只有一盒了，要不然你也买了吧。我看了她一眼，她虽然带着口罩，我也知道那双眼睛搭配什么五官都不会好看到哪里去。可我还是欣然答应了，谁让她是这些天我接触到的第一个异性。她说什么我都会考虑。我豪爽的结了账，一共一百五。我猜，这车厘子肯定不便宜。顺路回家时，一家小超市门口居然摆出了蔬菜。老板娘是我接触的第二名异性，相比之前的，要泼辣很多。她指着一名中年男子破口大骂，“我特么家都回不去，赚点钱怎么了？”中年男子战败而逃，老板娘冲出来呸了一声，声音和吐沫全埋在了口罩里。她又补了几句骂人的话，这才解了气。我左顾右盼的找能装菜的塑料袋。老板娘斜着眼睛打量我。“过年涨价了啊，想好了再卖。”我不禁感叹起她的语言艺术。短短一句话，既表现出自己不是强买强卖，又解释是因为特殊节日涨价，并不是发国难财。提醒着我，她不是强买强卖，只是坐地起价。我从她点点头，把水果搁在地上。老板娘歪着脑袋看了眼，见铺在最上面的车厘子，可能误会了我的经济水平，但确实对我热情了很多。我挑了俩白菜，一包菜，四个西红柿。兜里抽出张红票来。这本是早就取出来给小辈红包的票，如今是省了。老板娘说，一百四，再补四十。我愣了一下，又掏了一张给她。一看小票，白菜十块钱一斤。猛然起来马云说几年以后房子都是白菜价，我又陷入了新的恐慌。菜是买回来了，可那小超市没米卖。本打算找隔壁借一点，想了想，还是去找楼下的借。隔壁住的是寡妇，我怕她听见敲门声害怕。楼下的邻居被我逗乐了，隔着门听得到笑。说自己三十多年没见过有人大年初二来借米的了。说完，把门开了缝，扔了一塑料袋出来，又立马关上了。速度太快，险些夹着自己。我有些不悦，都是一个藤上的瓜，谁还嫌弃谁呢。回家把米放进盒子里，把塑料袋给扔了。火急火燎的去洗手。吃上饭菜后，我觉得自己恢复了营养。稍纵即逝后，心情也好了很多。我开始思考一个问题，工作时，我每天都盼着放假，想着若是有个较长的假期，我便能做许多我喜欢做的事。国庆我能在家里宅七天，这会儿才五六天，我就惶惶不安，觉得各种空虚。我的爱好不多，喝酒，做饭，看书。都是能独自在家进行的。以往这些，全是我的精神寄托。这会是心态问题，若是国泰民安，我哪怕是站在窗台上看着人群涌动，心里也能充实。可近期发生的，全是没有准备的事儿。烦躁的并不是在家，而是不知道还要待多久，不知道明天会怎么样。我制定了好些个计划，几点看书，几点吃饭，几点起床。可一个都没做到。我时常在半夜里醒来，翻翻手机，看看有没有亲人发来的微信。没有便能安心些，说明一切正常。太久没有，又有些着急。所谓的那些精神寄托，在家人的健康面前不值一提。今天，外面出了大太阳。虽是晒不到，也格外开心。听说病毒害怕紫外线，希望一切都好起来。若是来得及，我还想看看今年的樱花。公众号:阿殷先生