用户：流明实验室
点赞数：10
评论数9
坐标湖北省随州市属某县级市从腊月29才感觉到事态变得严重，但从那一天开始就买不到口罩了，别说KN95，就是普通的医用外科口罩也买不到。从腊月29到初二已经四天没出门了。有点闷的烦。昨晚通知封城了，怕事态进一步升级，刚在网上给全家买了3M防毒面具和滤棉（KN95级别）（网上没找到可以现在发的3M口罩）。通知说要推迟开学，高三党有些焦虑，毕竟在家自制力一直不高，怕再这么下去就要荒废了。还是好好学习叭。感觉已经不仅仅是武汉加油了，而是湖北加油，中国加油了。一一一一一一一一一一一一一一一一一一一2月12日更新这几天已经进入了学习状态，老师也开始上网课，布置作业。但网课的质量并不高（主要是杂音多到听不清）而且课后作业也没有针对性。所以没有跟着老师的节奏来，自己布置作业，自己完成任务。父母由于都是在事业单位工作，几乎每天都要出门，有时是协助封锁路口，有时是协助社区登记，这几天在工业园区要建方仓医院，父亲又出发联系工作了，早7点出门，晚上10点以后回。家里有20多个口罩，两大瓶酒精，另外母亲工作的地方可以允许用矿泉水瓶接一点84消毒液回来用于自己消毒，家里也有紫外线灭菌灯，所以居家消毒方面不是很担心。但是父母每天在外面奔波，有点但心他们会感染。但没办法，做好防护，尽人事，听天命。