用户：流行唱法导师俊亦
点赞数：75
评论数14
今天分享几个武汉的真实故事给大家，请大家慢慢看下去!武汉需要我们这种敢说敢做的也敢当的人站出来!希望与大家有所共勉！我在疫情的中心，在疫情发生封城的第一天开始，武汉人就陷入了高度紧张之中。就好像生化危机电影到了现实版一样，但是电视中依然给我们普通居民以力量和正能量，当然这是好样的，社会总需要这些，可是几个故事就悄然而至了...............第一个现象故事就是疯抢口罩和消毒水，还有酒精。大小药店每天挤满了排队的人们！但是那时候人们不知道挤在一起排队买东西，即使戴了口罩也有很大的传染风险，你曾知道感染者或有感冒咳嗽症状的人混杂在人群中呢！谁都是在赌一把，真的很危险！第二个现象故事是，很多恶毒的商家盯上了这次发国难财的机会，各种商家和朋友圈全在卖口罩和消毒水。这都什么时候来，为何还这么无孔不入，以为郭家在这个非常时期真的不管了吗？实际上这些人迟早是要还的，有胆子出来混，你就想着有可能哪一天会湿鞋，要还的！我不怕得罪正在阅读我文章的本地商家，无所谓，因为想发国难财的人都是在社会的阴暗处，不敢露头！第三个现象故事来咯，武汉城中成了“空城”之后，就出来好多所谓买菜的。连超市和小摊小贩都加入了涨价大军。更何况网上卖菜大军呢！这些人真的是坐地起价到了一种不要脸的程度。当然，到现在实行社区团购之后，此现象得到了控制，感觉棒棒的!第四个故事现象是这样的，那就是跟风现象疯狂!难道这是人的普遍现象吗？还是人性所致。一旦新闻中，或者头条抖音中出现了一则消息说什么药，什么吃的对新型肺炎有抵抗作用，或者有消杀作用。第二天立马药店和水果店就会被挤爆!哎！我能说什么呢，只能一声叹息了，很多消息没有得到证实，为什么要跟风呢？大家可以各抒己见。第五现象故事在此，疫情发生半个月后，部分单位和社区打着义务工作的旗号，帮助第一线服务。然后晒图拍照。没有把实际行动深入社区和居民手上，前段时间有居民拍到了一些单位每天去小区例行公事的拍照，然后脱掉工作服就消失了！然后就有了后来的著名的武汉嫂子汉骂中百和社区工作人员。第六个现象故事，唉，手有点酸，慢慢写吧。第六个故事，武汉实行全小区封闭，很多人连门都不能出去，但是这个政策是表示支持的!值得一提的是，武汉作为疫情的重灾区，有极个别小区是零感染和零疑似，真的不容易，呼吁各个小区都学习一下这样的小区管理者，真的是提前就做到了封闭式管理才有可能这么优秀!第七个真实故事，发生在我身边，痛心的事情往往都是静静地到来，而且非常突然!我身边一名一线医护工作者牺牲了，而天地相隔的爱人是最难受的人，甚至不能送爱人最后一程!我知道很多一线英雄牺牲了！作为武汉籍的音乐老师，我只能在悲痛之余为他们家写了一首作品，作品很简洁，但是我很用心。以后有机会我会贴出来给大家听。第八个故事，是最近发生的，网络平台上最近多了好多哭穷喊不容易的人。来自于各行各业，有的是餐馆老板，有的私企老总，还有的是街边小店老板娘。我是和他们一样，作为小型公司的负责人，此次疫情也逃不过亏损，甚至倒闭的风险!但是我依然坚持着!我相信光明总会到来!我不哭穷，也不埋怨，甚至于捐赠了口罩，给红十字会捐款之后，我发现自己没有口罩戴了！很搞笑是不是，但是我不后悔，这次疫情让我看到了很多人性的自私面，也深刻体会了人在大灾大难面前的脆弱和无助!但是收获与失去并存!这是我的人生哲学!以上故事都是武汉现象的真实反照和亲身经历!再次感谢大家阅读，喜欢作者的朋友请点个关注，文章写出来不易，下期再更新其他主题!谢谢！