用户：浅浅ii
点赞数：1
评论数4
坐标武汉市蔡甸区某一小村庄，蔡甸区的疫情与其它区相比还算不是特别严重，我们村到现在有一人确诊。我从学校回来大概是1月5号，在学校时就在微博上看到了武汉有不明原因肺炎出现，我和室友们还讨论开玩笑说这还能不能回去了，不过看微博上感觉事情不大，当时觉得应该没什么大问题。不过出于对肺炎的好奇，我百度搜索了一下什么是肺炎，发现有的肺炎是会传染的。这个时候我就想不怕万一就怕一万嘛，我回家要经过汉口火车站，地铁站，公交这些人流量比较大的地方，还是戴个口罩吧。想了想这些之后，提醒我室友最好回家也戴上口罩。直到今天，我都十分感激当时的我做的这个决定。在回家的途中，我大概观察了一下只有两成左右的人戴了口罩，有的家长只给小朋友戴口罩，但是自己却没有戴。当时的我还在想我是不是反应过度了，别人都没戴，就显得我格格不入，不过想着都戴了一路了，不能半途而废啊，，，（*/∇＼*）在回家的公交车上，满满一车的人，只有我和一个小姑凉戴了口罩。而那个小姑凉是因为感冒了所以才戴口罩的。（我妈妈跟她妈妈是朋友）等到我回家了，我问了下我爸妈知不知道武汉有不明肺炎的出现，我爸妈当时并不知道有这回事，周围也没什么人说，所以也都没当回事。由此可见，当时武汉的人根本没有把不明肺炎当回事（当然，也包括我，当时也没想到会如此严重）后来回家之后就一直待在家里跟我弟弟一起玩。我爸妈基本上往返鱼塘和家之间，除此之外也没有外出。意识到事情的严重性的时候大概是快过年的时候，微博上微信上，发现生病的人不少。于是，我跟我爸妈说一定要注意，不要出门，就算是为了我和我弟弟。我爸那时候也是意识到事情不对劲了，跟我爷爷奶奶都叮嘱一遍又一遍，不要出门，有人串门也不要开门。我爷爷奶奶在我和我爸的洗脑之下，也有了一定的保护意识。有一天有个爷爷去串门，我奶奶都没开门，就说让他回去，他们两个老家伙经不起折腾，有什么事以后再聊，或者打电话聊。虽然越来越多的人意识到疫情远比自己想的严重，但是，有些活动依旧，我爸在大年初一的时候要去参加一个吊香的活动（不知道你们懂不懂什么是吊香，我只是大概知道是给别人家去世的人上香放鞭什么的），我当时劝他不要去，他说他自己也不想去，但是有些事情身不由己，因为人家都去了，就你不去就不好。劝阻无效，没办法，我让他戴上两个口罩，这口罩还是我回家的时候买的一包十个，也没几个了。反正我也不出门，就把口罩都用到我爸妈身上。我爸参加完活动回来我妈就立马给他消毒，之后，我爸吃饭一个人在外面吃，睡觉一个人在鱼塘那的小屋子里睡，也不接触我爷爷奶奶。当某一天早晨醒来发现武汉封城了的时候，当时是真的有点慌了，事情真的比我们所有人想像的都要严重。微信里有朋友不断吐槽武汉的官员，有朋友发现有人在路上走着走着就倒地上了，周围却没有一个人敢靠近。有朋友说他们小区今天又倒了几个，又拖走了几个，等等这些令人害怕的事情，居然就发生在武汉，就发生在我的身边，真的很可怕。从疫情开始到现在，无数的人挺身而出，都愿意为此做出些贡献，哪怕只是微不足道的一点点，也值得我们敬佩，也值得我们感激。作为一名武汉人，真心的感谢每个人的善意。谢谢你们！因为身在农村，疫情并不那么严重，周围的几个村，也不太严重。曾经的我无比羡慕市中心的生活，现在的我无比庆幸身在农村。（我爸说，看来我以后必须嘚在农村有一个自己的房子）不过也有一些不太便利的地方，周围没有零食卖了，早知道我应该多屯些零食的π_π我家种了一些蔬菜，鱼塘里面有鱼，大米在过年前我爸妈就囤了不少，所以日常伙食不用愁。就是没有水果不过这比起很多人来说应该算很好的了，我有个室友是武汉市中心的，她说她几乎每天吃泡面，惨的一匹。猪肉近五十块钱一斤，我妈都不买好不容易等到有水果的时候，一根香蕉六块钱，一个苹果六七块，吃不起啊啊啊，只能买了几个苹果。怪我家太穷了π_π