用户：海阔天空
点赞数：4
评论数2
感谢大家对湖北的关注，湖北武汉周边县城农村人，处在离武汉中心城区只有100公里左右的小县城，还算应题过了这么多年的春节，从未如此冷清，没有了鞭炮声（全市禁鞭），连续多天的阴雨，各家紧闭的大门，我想搁谁也没过过这样的春节现在湖北各地县城农村到底啥情况？看着最近这些天新增病例的暴增，我想大家对湖北除武汉外各地的状况也有了一个直观的了解，应该也对新型冠状病毒的超强传播力有了更深的认识从数据上看各地确诊数量都在持续增长中，因为武汉出城人中有六成的人都流入了湖北各地，且能回来想回来的在武汉封城之前大部分都回来了，这里我个人认为武汉的反应还是慢了些，小年前后两三天是回程高峰期，在有大流动性的时候没有采取足够的宣传和限制措施来减少人口流动传播这里我要说的是正是因为武汉采取措施慢了些，导致湖北各地的行动更加滞后，在武汉封城后大家才开始慢慢带起口罩来，才慢慢意识到严重性，这时候病毒已经经历了一波大的传播。不过值得我们欣慰的是，一旦国家和地方政府行动起来，强大的执行力和效率会迅速扭转局面初一，县城各乡镇村道路就封了基层干部村里的广播开始宣传疫情的严重性，让大家尽量不要出门、串门、聚会，打牌等聚集性活动道路已封，车都停在路边，过不了，大年初二只好出来钓鱼了……后面就是刷遍网络的到了睡觉也能为国家做贡献的时候。大家都在说中老年人刚开始不够重视，刚开始确实是这样，得益于年轻人苦口婆心的劝说和移动信息时代各种疫情及时传递，农村的中老年人也都慢慢认识到了严重性。也不吵嚷着要打牌了，也都尽量不出门了，出门也都戴口罩了。截止今天已经封路8天了，现在县城里面除了超市鲜有营业的，大家依然坚守在家里，尽量不出门，出门的除极少数个别人外人人带口罩这些措施我想应该已经极大的降低了病毒的传播，为何现在确诊病例激增？我觉得是采取措施之前的带病毒者无意识的传播，医疗机构的不够重视以及医疗资源的短时间的挤兑性短缺这几个主要原因，就是说现在确诊的多数都是面前已经被感染了，现在检测手段跟上来了，被确诊了。我相信在现在的阻断传播措施下，在医疗资源及检测逐步跟上后，在现有的病例、疑似病例外新增病例会迅速减少，治愈率会逐步提高。钟院士提议的自己在家两周隔离已经过了一半，我相信再过一周，确诊病例会到达峰值并逐步稳定。这就是一个湖北农村人对眼中的现状的认识。