用户：深自缄默
点赞数：0
评论数2
武汉读研，家在襄阳，1.12号回的家，说一下个人的情况和所见。元旦时候师门群里有通知不要去人群密集的地方，因为武汉出现了传染病，当时并没有太在意，第二天朋友圈也开始有传染病的聊天截图让大家注意安全，因为并没有官方消息大家都不太重视这种“小道消息”，身边的人该出去跨年的还是出去跨年，该去livehouse看音乐会的还是去玩到深夜。那个时候路上戴口罩的人并不多，超市口罩虽说买的人多了但是还没有到供不应求的地步。正处于考试周，呆在自习室看书的时候比较多，出去吃饭和去本部的时候也没看到多少戴口罩的，我自己也没有买口罩。1.5号校医院突然要求我们专业的人去校外定点做检测的诊所做皮试，然后在校医院拍CT检查肺部，因为当时我们专业有个同学之前生病了刚出院，校医院估计是得到上面的消息要预防新型冠状病毒引起的肺炎所以才会让我们专业去做体检。当时班上有一些同学开始戴口罩，可想当时大家并没有觉得有多严重。体检结果班上同学都正常，没有疑似不正常。1.8号考试的路上决定去买袋口罩，当时室友还说不用买买………幸好买了……1.12号高铁回家，学校戴口罩的同学多起来了，学校外面并不多，地铁上很少，汉口站也不多。关于老家襄阳的情况：截止1.29号公布的数据相比武汉、黄冈来说确诊病例要少很多，但是确诊病例增长速度很快，一天新增61个确诊病例，现在医疗资源不够用，疑似病例被确诊需要时间，确诊病例恐怕越来越……。从刚开始几个、十几个到现在一百多病例，我们这十八线的山沟里的也出现了病例……我家在某县的某镇上，前天亲戚的小孩发烧（没有接触外面人，应该是普通发烧）去镇医院看病，但是我们镇医院不敢收，打了针开了点药让去另一个医院继续治疗。县医院是定点医院，但是因为接受的人太多医疗资源不够用也不接收，最后只好去了另一个镇的大点的医院看病。可见现在的医疗资源真的非常紧张了。这段时间每天都去药店买口罩，家附近三个药都没有，昨天终于有了，但是限购，每人只能买两个一次性口罩，2元一个，排了很久的队买了两个，今天再去买又没了，出去没买到还净亏一个口罩………→_→昨天救护车去了我家不远处一家，听邻居说是有人开始出现了新型冠状病毒感染的症状，救护车上来把人拉去县里的医院隔离。前几天镇上到下面的村子都开始封路，私家车不能上路，今天开始电动车也不能上路了。因为我从武汉回来的，虽然已经过了14天潜伏期，还是不敢大意不敢出去。居委会建了群把武汉回来的人拉了进去，群里每个人每天上午和下午都要报告体温，没有温度计居委会送过来。居委会也开始每天开着车在街道上广播不要串门，不要聚集，严禁打牌打麻将………