用户：煮鹤焚琴
点赞数：10
评论数4
我不是湖北人。但嫁了个湖北老公。老公是湖北黄冈人，我们定居深圳，今年腊月二十四，也就是1月18日回湖北黄冈。回来之前，12月31日，我在婆家的家族群里发了这个图片，委婉地表达了一下担忧，问这个情况是否会发展成疫情，家人表示“就是个普通的肺炎”，作为儿媳妇，还能说什么，带着孩子跟着老公回来咯。18号从武汉站转到黄冈的城际，目力所及，没有人戴口罩，整个一个不设防的状态，后来我从媒体得知，这一天钟南山院士也抵达了武汉。我们一家三口在到达武汉后戴上了从深圳带来的口罩，在等车的人中十分醒目。后来的事大家都知道了，20号钟南山院士公开肺炎人传人，气氛骤然紧张，21号已经买不到口罩，商场里虽然依旧人潮汹涌，大家忙着办年货，但戴口罩的人多起来，23号，封城了。我们一家三口被困在黄冈，回不去深圳了。封城的头两天，也没有使所有的人都意识到问题的严重性，虽然口罩开始脱销，但超市里人依然不少，也没见抢购囤积，但随着确诊人数增加，和外省援助武汉的医疗队同时抵达的，是外省纷纷对湖北关上的大门。封城的第十天，黄冈市对交通出行进行管控，严控居民出行，封城第十三天，湖北各市开始建方舱医院收治轻症病人。封城第十五天，李文亮医生去世引爆舆论。我一直坚持写封城手记，时间上应该没什么出入。封城之后的生活乏善可陈，不过是饱食终日游手好闲，物资并不缺乏，我囤积的口罩，食物，能支撑到僵尸拍门。小区业主们自从禁足在家，充分发挥各种能量，组建起一个又一个购物群，肉蛋鱼奶水果零食，无所不包。（待续）