用户：燃燃呀
点赞数：9
评论数4
坐标湖北十堰的一个小县城的农村，27号从江苏回湖北当天去了姑姑家，那时候在新闻上听说太和医院已经有得肺炎的病人了，但是那个时候不以为然，市内整个正常运行直到28号我要从十堰回家里过年，在车站遇到了这一幕我才意识到事情的严重性但是在那个时候好像这个事情依然没有引起大家的警觉，车上没有一个人戴口罩，直到29号，超市街上依然车水马龙，直到大年30晚上村里开始发布封路通知，村口也封了，买东西都不行，我想完了8号要上班怎么走啊，爸爸也很焦急，毕竟不能上班一家人要养啊如图土堆挡住了救护车，村上的一个小孩子手断了要抢救车子过不来村长天天拿着音响骑着摩托车喊不让大家串门，不要拜年，发现发烧立马去检查，路上空无一人。农村相对人群稀少。无聊了还可以去山上转转转去楼顶晒晒太阳，河边走走，不至于闷，早起阳台拍到的楼顶河边从16毕业到2020在家的时间屈指可数不过十天，算是天上掉下来的假期吧，我们这边还好没有感染的人，不过别的镇有，已经抓起来隔离了，微信朋友圈天天各种新闻谣言满天飞，人心惶惶，还是希望疫情快点过去吧！我要上班我要还信用卡还有花呗，我想喝奶茶，吃火锅，，天佑我湖北天佑中国。