用户：王小二
点赞数：2
评论数4
湖北黄冈十八线小农村年前疫情还没有特别严重的时候，从杭州回了老家，大概是农历二十五六的时候吧，回来的时候从九江回来，那时候疫情还没有特别严重，心想着大不了买早点的票过去呗，哪曾想在家一呆都已经四十多天了。先说说村里大致情况吧，从大年三十开始，村里就开始实行封村了，除了主干道，其他进村的路都用那种三轮儿或者其他农用车给拦起来，后来直接拿木头钉板子钉起来。村干部经常巡逻，基本一天路上零零散散除了巡逻的，走动的很少。有时候觉得他们也挺辛苦的，那些基层干部，上有老下有小的，前段时间老下雨，气温低，穿个雨衣挨家挨户发口罩，量体温，巡逻。后来大概是二月初的时候，疫情越来越严重了，一天几千几千的涨，村民从开始的不以为意，也慢慢警惕起来，天天都是自发的宅家里，不出门。买菜物资那些，村里建了个微信群，村里人想买点菜啊啥的，在村里群发，村干部会帮着采购回来，日子一天天就这样过着。二月底的有一两天的时间，好像形势没那么严峻了，那两天村里可以办出省证明，要村里盖章，接收地盖章，再拿回县里盖章，就能出去了，听到风声我跟几个同学当天中午赶紧就到村委会办了，还没到第二天，村里就打电话过来叫不用弄了，已经不起作用了，只好作罢。念想没了，老老实实的在家窝着了，公司二月十号就复工了，天天钉钉打卡上下班，工资还是看业绩说话。业绩没有，底薪也不给了。说不焦虑是假的，杭州那边房租一个月两千，没去住照样要交房租，花呗信用卡都等着还，又没有经济来源，还只能家里窝着，人都快傻了。有时候心里也会埋怨啊，为什么偏偏是湖北，为什么我呆家里隔离都四十多天了，啥事没有还不放我出去，不过埋怨归埋怨，日子还不是这样过着，只能希望疫情早日过去，能给我们一个安稳平淡的日子。其实真的疫情平复了，过去了。湖北人去外面上班多少还是会被有色眼镜看待，肯定也要有这个心理准备，天天看新闻，都是湖北加油，估计真的打照面了。说的就是湖北人过来干球了。前几天看了一部电影，狩猎，我觉得挺合适现在我心情的，男主没有做错事，却因为一个小女孩的谎言，深陷舆论中央，最后都已经澄清了，可真的待他如初的又有几个？现在湖北人不也是这样的处境吗？身陷囹圄，本不是自己的错，却因为是在武汉爆发，承受少数不明人士的追问，指责。湖北人多无辜啊，疫情高发地不说，安分守己禁足一两个月，却还要接受别人的非议。可能在今后一段时间里，都很难融入大环境之中，想着就如鲠在喉，不过也不用太悲观，慢慢等风头过去了，还是一样的，哈哈，充满希望，会越来越好的。有人说三月中旬就开始逐步解除，也有的说要四月底。不管啥时候解封吧，希望都能一起加油，挺过去！平平安安才是最重要的。现在疫情慢慢都已经控制住开始好转了，今天天气好，跑屋后面菜园子溜达，看油菜花开的正旺，花儿都开了，春天都已经到了。