用户：白开水和黑猫
点赞数：693
评论数279
最新更新：盒马配送人员目前得到了很大的缓解啦，原来十点准点抢都要看运气，现在十点半我看了下配送还可以约到，就是一些东西库存不足，但大多数东西都还挺多的。目前武汉每天的数据也在放缓，再坚持一下，马上就熬过去啦！坐标武汉江岸区，就是大家眼中的重灾区。我是一名海外留学生，武汉土著，很多年没有回国过年今年正好gap有时间回来多呆一段时间。十一月底回武汉，原定二月要走的机票目前已经被取消了。目前何时能走还未知。今天是封城第一个月零四天，1月23日醒来看到封城消息那天，我其实说实话没有太大感觉，因为大学期间学习过一些传染病的课程，第一反应只是觉得是该封并且早该封，这样才能有效的阻挡传染源进一步向全国扩散。很久没有机会陪家人去旅行，本打算这次可以去，无奈取消了全部春节行程在家里呆着（我并没有说我自己可怜的意思，全国人民都付出了很多，我只说明我的事实，勿杠）。我也同样为那些滞留武汉的务工人员和旅客感到很无奈。因为家父事业基本是和医院打交道，也认识一些医院的人员。十二月中上旬已经知道事情的严重性（官方数据不真实）所以全家都比较谨慎。我很幸运，我的家人亲戚和朋友目前都没有被感染。但在这封城的一个多月我真的也所见所闻了一些不幸，甚至可以说是悲剧。题目是武汉目前的现状，就据我个人所了解的（不代表全部），分几个方面说吧（我只说我认知范围内了解的事实，勿杠）。医疗物资和医护人员：因为政策原因，防疫物资没有储备导致刚开始真的非常缺医疗物资，但目前情况比之前好了很多。朋友的妈妈在金银潭医院当护士很多年，前期告诉我她们医院都开始缺乏物资，医护人员都不喝水为了省上厕所出来浪费防护用品的时候，真的很痛心。因为金银潭医院原本在武汉不是非常有名的医院，连官微都没有。更没有办法像协和医生发微博那样一呼千万人应。我只能凭借一己之力想办法发微博求大v们帮忙转发，万幸因为是重点医院，后来物资问题得到了缓解。金银潭的医护人员是从12月中开始到现在没有休息的，即使轮休也是要值班。朋友的妈妈已经快两个月没回家了，也怕有任何可能传染给家人。但都安排得很好，给武汉本地和外地支援武汉的所有医护人员全部定就近的酒店，还有发生活用品和被子。伙食也还不错。他们的确是太辛苦了。我之后也是选择当医生的，每每看到医护人员这么伟大和辛苦的时候，真的感触颇多。医院：封城之后普通老百姓一定会很怕，毕竟这是史无前例的事情。加之流感高发期导致但凡有任何感冒发热的症状都会去医院，造成了很多交叉感染。所以前期的爆发这里面有了大一部分原因。在普遍群众缺乏医疗知识背景的时候，居家隔离是非常难实现的。糟糕的结果就是一个人传染一家人。如果方舱和火雷神山同时进行，现在情况可能会好很多。当然我也并不是事后诸葛的意思，单纯觉得决策者可以做得更好，更早征用学校和酒店制造隔离条件。但当时正值过年，人员紧缺的问题也非常突出。目前在尽一切亡羊补牢。很不幸，前期感染的很多中老年有基础疾病的患者等不起，很多家庭因此支离破碎。我真的非常难过。食物物资：刚封城的时候饿了么还可以用，我买了一些良品铺子和跑腿代购买的生鲜蔬菜放在家里。小区前期没有封因为志愿者和需要就医的人很多，这样会造成很多不便。但是还可以去超市，我们家附近的家乐福人也不多，就是肉类要开门就去买不然很难买到，价格略微上涨都可以接受。并没有太大的波动（是根据我们家平时买东西的价格作出的比较，不代表所有）。中期开始三天出入一次，一家一个人，那个时候家乐福还可以买菜。这个政策实行了三天左右就取消了。后期就是完全封闭，除了志愿者，必须开工企业员工和特殊情况（看病、生产等）可以出入，其他居民不能出入并且所有超市不对外开放。只对团体了。我们小区六个门目前只有一个门还开着，有些零散的菜农早上会在小区中门栏杆卖一点菜，也都带着口罩。但我们家食物来源主要是盒马，真的很良心，没有涨价没有打烊，守点抢还是抢的到。目前我家生鲜鱼肉、蔬菜水果、杂粮蛋奶都买得到也都够。小区也有很多选择的团购还不错，我们家是选择盒马。我的好朋友们据了解的情况，吃喝也是没有问题的。居家状态：小区基本很安静，我每天看article，看书加刷刷手机。长期有gym习惯目前只能在阳台练练HIIT怕打扰到楼下的住户。家人每天基本也是看看书，看看电视然后刷刷手机。在地毯式排查和应收尽收结束后，我们家每天都会吃完晚饭在小区戴口罩和防护用品散步一个小时，基本最多也就碰到面两三个人的样子。武汉的空气没有毒的，气溶胶传播目前还在考察，并且需要气溶胶传播对浓度和空间的要求也比较高，正常空气流动是不会那么容易产生气溶胶的。绝对做好自我防护加上回家全面消毒也是不会感染的。我自己学医的这方面常识还是有的，但这是我的个人倾向并没有必要上升到对错或者上升到武汉人，每个人有自己的考量。我个人觉得还好并没有太乏味，可能在国外也差不多比较宅。家旁边是一条主干道，基本车辆也非常少了。我的好朋友们有在家宅着也有去当志愿者的。根据小区公布的消息，我们这栋和旁边几栋也没有疑似和确诊的。还算幸运。现在暂时只想的这几个大方面，我所了解的客观情况。下面说一些个人感受和琐事吧。这个事情发展到现在，我都想尽量的理智去看待。首先我们家都是武汉人，我包括我认识的人，没有人吃野味。这并不是武汉的传统。我本人和家里人连内脏都不吃。每天的饮食正常的汉味过早、鸡鸭鱼牛羊肉。我高中是在武汉一中，华南就在一中旁边，家人还经常去那边买大闸蟹，我印象中并未看到卖野味的，我们家都不吃所以并没有想着去了解。但我的记忆中那边大多是卖海鲜产品的。再者，并没有武汉人都跑出去，因为与我而言，武汉是家是根，没有别的地方可以逃。极个别跑出去还说谎话的我本人不认可也谴责他们的做法，但我觉得这是人性所致，并不是戴着武汉人的帽子才这样。经过了封城到一把手换帅那段最黑暗的时期，我对个别出逃的行为表示理解但不赞同。每个人有自己的考量和选择，我无权干涉他们。但我自己包括我的家人朋友，都在武汉没有走。然后，我对国内有些同胞的言语和行为非常非常寒心。谩骂、歧视和排挤太多了，我不想在这里说人性黑暗的这一方面，我只想说真的不应该这样。最后是，这段时间也看到很多大爱，来自医护人员，基层老百姓，农民工，志愿者和五湖四海的支持。让我觉得人性美好的那一面还是大多数。这世间苦难已经太多了，人类还是互相善待对方吧。看来还是有一部分人对我买口罩这个事情有想法，我简单说下，如我前面所提到的，我们家是十二月中就开始非常警惕，出门戴口罩加各种消毒。那个时候口罩库存很足，我也都是正规渠道原价买来的，也力所能及的告诉我周围的好朋友可以适当买一些以防万一。正常买口罩满足我每天戴口罩的需求我本人觉得并无问题。但目前看到此文的个别人觉得我这样抢占了那些买不到口罩人的资源我并不能苟同。我在正常时间正常购买我需要的数量并且支付了我该支付的费用，也在我力所能及的范围内帮助了那些买不到的人。我只是一个普通人能做的非常有限，抱歉误会，我爸爸总在说今年你不该回国，我却觉得今年回来再真的很对，出国六年让我错过了很多，我希望以后在这种重要关头我都是陪着家里人的。其实封城到现在并没有太多恐慌，这可能源于我的幸运吧。但我也真的看到了太多不幸，遗憾我并不能为那些失去挚爱亲人的家属做点什么。只希望大家都要健康平安，等尘埃落定的时候可以高高兴兴的出去吃一顿好吃的。武汉最近有点降温，大家都要保重身体啊。最后附上一些生活碎片。感谢阅读，晚安好梦。