用户：盐选推荐
点赞数：136
评论数4
身处风暴级事件中心的人，往往并不比外围知情更早或准备更多——这便是过去一个多月以来武汉正在发生的。灾难爆发前总有征兆，但常被忽略。对于很多生活在武汉的人来说，一个多月后回想，或许都会觉得自己本有机会提早行动。可在当时，一切只是突如其来。2020年1月23日，武汉实施封城。为了遏制新冠肺炎疫情进一步扩散，这个常住人口超过1000万的超级大城市被突然按下暂停键。然而，城市静止了，城里的病毒并不会。900万被关在武汉的人就此被拖入一场残酷的战争。表面的静止和内在的冲突聚集于一处，武汉就像风暴眼。武汉上一次成为中国乃至全球的焦点，是在1938年。抗战初期，南京沦陷，国民政府迁都重庆，但大量物资、人口、公司和政府部门都集中在武汉，它是中国当时实质性的首都。在1930年代，这座城市已经有200万人口，有通往广东和北京的铁路，以及顶尖的工厂、医院和学校。这些禀赋，武汉保留至今。如今，它仍是中国最重要的交通枢纽之一，也是汽车、钢铁、石化等制造业的重镇。武汉与周边的孝感、黄冈关系紧密，城市关联度堪比长三角的核心城市群。2018年的数据显示，武汉市GDP排名全国第9，拥有27家三级甲等医院和近6000个基层医疗卫生机构，本科生源质量仅次于北京和上海。但一直以来，人才留在武汉的并不多。武汉希望改变这一点。过去10年，武汉大兴土木，满城工地，试图刷新整个城市的基础设施水准；2018年，大城市相继放宽落户政策争夺人才，武汉是最早的之一；它还在努力吸引有潜力的创业公司和高技术行业，武汉光谷效应已经初显⋯⋯就像大多数中国的新一线城市一样，武汉正在争取脱颖而出，一切看起来很顺利。直到2020年1月。惯性被打破，日常社会中被隐藏的东西会暴露无遗。对于身处其中的每个普通人来说，他们无法预见这一巨变，也无法知晓它给自己带来的影响，一切都从未知的迷雾中直接冲到眼前。延迟：「隔了一条长江」「江城」武汉，被长江和汉水划成了3个地区—汉口、武昌、汉阳，统称「武汉三镇」。它们历史上都曾是独立的城镇，又隔着大河，直到现在，不少居民的日常活动范围仍然主要限于其中一地。武汉人王乐曾觉得这场瘟疫离自己很远。王乐的公司和家都在武昌，平时少去汉口。1月初她就听说有不明肺炎，但总觉得这件事和自己「隔了一条长江」。后来钟南山宣布「人传人」，王乐的担心增加了一点，不过新闻里说大多数感染者都是老人，她再次觉得自己和病毒还有距离。和王乐一样，陆正也生活在武昌。在医药行业工作过的他，1月初就看到过微信上流传的武汉市卫健委的红头文件，但直到1月16日才采取行动。那天，陆正在微信里看到武汉市中南医院医生被感染的消息——中南医院离他家只有1公里——便向在这家医院工作的师弟打听情况，得到的回答是：事情可能已经失控。当天他便与太太在各个平台分别下单，买了100个N95口罩。与医疗行业接近的人，更容易感到异常。孝感人陈亮在武汉做医疗器械生意，客户是武汉周边的医院。每到过年前，陈亮的主要工作便是催账。1月20日是他猪年的倒数第二个工作日，他发现医院里不管哪个科室的医生和护士都戴上了口罩。陈亮很快联想到之前流传的那个肺炎传闻。春节前，陆正取消了和老人吃团圆饭的计划，去超市采购了700多元的食品，当时估计可以吃到初七。沃尔玛的购物车很大，陆正往里面塞满了蔬菜、肉、米和面，自助结账时，光扫码就花了很长时间。排在后面的人问他：「买这么多东西，你们家几个人过年？」「就两个。」他回答，发现那人没戴口罩。武汉人张涛的理发店开在商业中心武汉天地。年三十前的几天，一般是理发店生意最好的时候，但张涛发现今年客人变少了。1月21日，业主方瑞安给商铺下了通知，要求春节期间不歇业，商场里各处都是为春节准备的红色装饰。但第二天，张涛就收到了新通知，春节期间可以不营业。他松了口气，因为他家所在的小区离华南海鲜批发市场不到1公里。1月初以来，他已经陆续听到一些感染的消息。许多武汉人其实都或多或少地提早感知到了一些不祥的细节，但另一边，他们又接收到了更多让他们放心的信息：官方公布了确诊数字，但说「没有证据人传人」；新闻里没怎么报道过这件事；同时，春节前该开的会、该营造的氛围，都照常发生。没有人意识到，从接收信息到做出反应，从官方到居民，武汉出现了延迟。在武汉周围，这种延迟更严重。1月21日，王乐回到老家孝感云梦，村里人听说武汉在抢口罩还觉得不可思议。但很快，武汉封城，孝感开始公布确诊数字，有认识的人感染了，疫情一下子近在眼前。孝感云梦属于农村，听上去很远，但其实与武汉联系紧密。这里的学生，把武汉的大学作为首要目标，甚至高中就会去武汉读；村里人外出打工或是做小生意，武汉也是首选。王乐开车从武汉的住处回老家只要90分钟，从云梦坐动车到汉口站只需40分钟。但疫情信息和紧张气氛传递到这里的速度，却要慢很多。直到武汉封城，云梦也没有采取特殊措施。王雄也发现，因为农村消息滞后，他很难让家人警惕起来。王雄在上海一家零售品牌的电商部门工作，1月20日从上海乘动车回到武汉。回家之前，公司同事买了十几包口罩，让他也多买，他没当回事，只买了3包，还留了一包在办公室准备初七回上海后用。回到农村老家，王雄发现父亲还在棋牌室打麻将。被从牌桌上拉回家之后，老人发了脾气，说明天还要去。王雄说现在这个传染病很严重，父亲说那戴着口罩去打。这些武汉周边农村的老人不会从微信上看到传言，身边子女和他们一样也忙着筹备过年。事实上，他们获得信息的渠道还不如湖北以外的城市。当政府的官方消息和措施通过村内的广播和标语、乡镇干部的电话、邻里之间的流言在身边四处流转，他们才意识到这个春节不同以往。1月23日早上，已经回到孝感老家的陈亮打开微信看到朋友发的照片，才知道前一晚，孝感的路上有许多武汉来的车。混乱：「原有的医疗卫生行政系统肯定出问题了」系统从毫不在意到出现应激反应，切换几乎是在一夜完成的。1月23日凌晨，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布了一条213个字的通告，也就是后来所称的「1号令」，宣布关闭机场、铁路离汉通道。之后高速公路收费站也迅速关闭，武汉「封城」。封城迫不得已。1月23日前的一周，武汉各大医院的发热门诊已经挤满患者，根据媒体后来的报道，当时刚刚开辟的重症隔离病房都会马上住满。与此同时，随着春运返乡的人流，病毒迅速扩散到武汉，乃至湖北以外。祁立是武汉一家三甲医院的医生。1月19日，他被紧急征调到急救中心，担任院前急救医生—简言之就是120救护车上的医生—而他的同事，也陆续接受征调，进入发热门诊或隔离病房。进入一线的头一个星期，祁立遇到的情况最复杂。那时任何人都可以叫120，但自1月30日之后，只有患者自己联系好医院病房接收，120才会出车。每次把病人带回医院，祁立都会看见已经排到大门外的队伍。他知道，这些病人至少要等候5个小时才能见到医生。叫到120的病人已经算是幸运，他们能够进入室内，但这也不意味着能够得到救治。潘璇的母亲就是这样。潘璇在一家整形医院工作，曾经是名护士。她的母亲在1月20日出现症状，看了一次急诊，医生只有药，没有床位，她们只能回家。1月23日，母亲症状恶化，她叫了120，母亲被送到武汉市第五医院。折腾到半夜，最终只得到一张在急诊室大门前的床、一些药，和一个氧气瓶。（在那之后，潘璇和母亲走上了一条充满「幸运」和「不幸」的自救之旅。）祁立不得不面对这样的困境：他把已经失去行动能力、需要立即进入抢救室的病人拉到急诊，但没有床位。家属恳求、争吵，医生无能为力，最后，隔离病房里的医生出来临时抢救这位病人。这当然不符合规范，但救人要紧。疫情与每个武汉人的距离都迅速缩短。伴随着病毒一起蔓延的，还有恐慌。辅导机构语文教师李考拉所在的小区，2月13日一下子确诊了30个人，疑似18人。这些数字带来的恐惧很难描述，也无处排解。有天半夜，李考拉的楼下停了辆救护车，在同一小区另一栋楼里住着的父母看到了，当即给她打电话，她恰好睡得早没接电话，父母便一夜没睡。培训机构开不了门，老师们开始直播上课。有一次，李考拉实在忍不住吼了学生：「你怎么还不好好听，你知不知道老师有可能是最后一次给你上课？说不定明天我就发烧被拉去隔离了。」使用App查看完整内容目前，该付费内容的完整版仅支持在App中查看🔗App内查看