用户：真开心Luo
点赞数：16
评论数2
一个普通人家的生活。坐标湖北黄冈，截止2020.2.11数据，疫情仅次于武汉、孝感。1.23武汉封城，24日零点黄冈也封城了。31日凌晨开始市内交通管制，2.1控制市民出行。我们家楼下就是一个超市，马路对面就是一个药店，看起来地理条件非常占优。在家里可以看见药店门口，双黄连的那天一早就开始排队直到晚上关门。我们全家已经两周多没有下楼了，家里水果零食早吃完了，蔬菜什么的靠楼下亲戚给了一些今天终于也吃完了。再加上一些必需品没有了，争执再三，我爸决定“全副武装”去楼下超市采购。眼镜口罩帽子手套冲锋衣冲锋裤登山鞋，家里也就只有这些东西了买了两大袋东西回来。买了一大袋砂糖橘，两个大花菜，两大包娃娃菜，一大袋荷兰豆，一袋小米辣。一些瓜子花生什么的零嘴，还有一些日用品。感觉又可以撑好久不出门了。希望疫情赶快缓解，得到控制。我是1.18高铁从北京西站到武汉站。因为习惯每天刷微博所以已经感觉到这不是件小事。头一天下午去学校校医院买了一包医用外科口罩。火车站、高铁上都很少有人戴口罩。下车拖着行李箱直奔附近商场与我姐会和给爸妈买新年礼物。商场人很少，虽然是周六的晚上，也有可能是因为比较偏。在商场吃了晚饭，打车回我姐那儿，没有坐公交。这一点我们回想起来非常庆幸，那天我们吃得很饱本来想走回去或者坐公交，最后觉得累直接原地打车，少了很多接触。1.19上午我坐城铁从武汉到黄冈。当时我妈（可以算是一个普通的黄冈市民）对疫情有所听说，但还没有觉得事情很严重。在我强调出门务必戴口罩之后也表示接受。当时，新闻也没强调严重性，我妈每天照样出门买菜啥的，20号那天还跟她的好姐妹出去吃饭。后来疫情就一天比一天严重，我们也没怎么出门了。1.22，农历28，我姐回家了。这个真的是太巧了，如果晚一天就回不来。同一天下午我爸他们从孝感开车回黄冈。听他描述，在高速龚家岭收费站只开了一两个通道，工作者一辆车一辆车排查，一个人一个人测体温。有警车、救护车在旁边。这个时候他也开始意识到事情越来越严重了。后来23号凌晨两点就通知武汉封城的消息。23号起床看到这个消息，我开始有点恐慌了（应该是我们家4人中最早意识到事情严重性的）。当天开始网上各种搜医用外科口罩（我只带回来10个），还有没有货能不能发货。看到太多卖完了要不只是医用普通口罩，最后晚上终于找到一家成都的店，买了160个顺丰发过来。从这天开始，我每天从早上起床到深夜做的只有不断刷新闻微博朋友圈有关疫情的消息。每天心情都特别沉重。后来感觉自己快要有心理问题了，就只是每天早上看一下疫情地图，晚上睡前看看热搜。心情也好了许多，也开始理智地看待这个问题。我姐说，她知道事情严重但没想到严重到这种程度。我妈的朋友的儿子是本地医生确诊了，后来这个朋友也疑似住院了。这个时候开始我妈开始觉得事情非常严重。每天也开始看手机上各种相关消息。我爸喜欢看新闻，也是他坚决不让我们出门。网上有一个10天前和10天后的我和我家人，太真实了。我们家4个人。我从北京到武汉逛了商场住了一晚又从武汉站坐车回来，我姐在武汉工作从武汉站回来，我爸从孝感回来。在我们所有人在家自我隔离的第15天，我们举杯庆祝。然后就老老实实待家里。20200202，全家福2.5看到了来送物资的直升机，我和我爸分别拍到了起飞和降落。2.9，正月十六。在家拍月亮