用户：石头的月亮
点赞数：16
评论数16
以下回答仅代表个人情况，如有雷同，算你抄我。我在陆陆续续吃掉23日拿出吃奶的最大力气抢购的补给，又东翻西找发现因为没那么喜欢暂时放置一边的吃食，同时不知不觉消耗囤积了这么多年依旧不舍不弃的脂肪之后，悲哀地发现：我或许真会饿死的。过去23天了。就算闭着眼睛，我也能说出封城当日的购买清单：某品牌纸巾1提，某品牌牙膏1盒（家里完全没有不然绝不会占当日购买重量），某品牌挂面3包，某品牌年糕2包，某品牌方便面2组，生猪肉若干，卤牛筋若干，某品牌炖肉料1包，某品牌最小包装白酒1瓶（计划当酒精用）。加上冰箱里原本剩下的：半颗备受嫌弃的白菜，前一次采购遗留的5枚鸡蛋，已经1个多月不知是否变质的乳扇，过期大半年还未开封的1瓶拌饭酱，不清楚什么时候买回来冰冻的8个馒头，还有数量最多质量最高的——自己纯手工一颗一颗剥出来的48个冻虾仁。哦，还有厨房里1颗发了芽的土豆，2坨也发了芽的大蒜，4小把自家红薯做出来的粉条，13根从老家带来已经枯萎大半的小蒜苗，四包合计8块之前吃剩的小饼干，一小袋来自云南原本打算做油鸡枞菌的干货，一大包至少60张装的圆饼状干紫菜，和1个至今都没舍得吃留作精神鼓励的苹果。其实开始的时候，除了些许惶恐，想到放假心里还是美滋滋的。二话不说我先补了几天觉，睡得天昏地暗中，除夕悄悄溜过去了，等发现情况不对为时已晚。老祖宗说得对：人无远虑必有近忧，算来算去我只能怪自己“不知情”。从开始的“封城”，到如今的“封小区”，我一直积极响应国家号召：不出门！坚决不出门！因为我没口罩。在不断尝试各种购买方法无果后，我就彻底放弃了口罩执念。我跟自己说：没啥，反正不出门呗。所以说图样图森破，生活很快就给了我一记响亮的耳光。眼看解封遥遥无期，我家的存粮却要见底啦！从开始的一日三餐荤素搭配，餐后还垫补个小饼干，到二餐再到一餐，然后是多加点水，再然后紫菜跻身主食行列。你们知道吗？剥到最后的时候，我那颗白菜的菜心一共是9片。太小了真不好分开，在冰箱留到1月29号也干巴了，想着30号是初六挺吉利的就正式吃掉了。原以为肯定特别甜，但是太少了说实话没尝出来味道。至于方便面，真的比白水煮面好吃。有一天很听话只吃一餐饭，于是第二天奖励自己了一包；还有一天是元宵节，心心念念几天计划吃这个的，当天成功抵御诱惑没吃，打算还是留给最艰难的时候。这是不是可以代表我真的长大了呢？说到紫菜，我不否认它居功至伟。但是我最亲爱的朋友们，请你们都记住啦：在未来很长很长一段时间内，请你们，跟我一起就餐的时候，不！要！点！任！何！和！紫！菜！有！关！的！菜！品！海苔也不行！！！记不住的请你们写下来，谢谢！还有你们听我讲哦，过期什么的真的只是一种概念。那个蒜苗还有家乡的味道，那个大蒜仅限双号可享一瓣，那个拌饭酱拿来拌面不要太好吃，那个乳扇酸酸的别有一番风味，那个苹果闻起来连心情都会变好，当然，发了芽的土豆我是不会去吃的，至少今天不会。古人说祸兮福所倚，现代科学家说要学会辩证地看问题，说的太对了！好多人在这个年下长胖了，好多平台都适时推出了线上运动课程，我就没这个烦恼。我能躺着绝不坐着，一旦没事能一天不挪窝。我的热量要维持基础的新陈代谢，一卡路里都不能浪费。当然为了不被时代抛弃，我偶尔还是会刷下朋友圈的，主要看看大家在吃什么。朋友们的想法也是五花八门：有人想喝奶茶，有人想吃火锅，还有人练好了手艺都能创业了！这么一对比起来吧，我的愿望简单又朴素，我想吃饱。以上文字编辑于2020年2月15日23:54。当时的现状是：一个被封在武汉的懒癌晚期废青，为了抵御饥饿感，转移注意力写下了这篇“流水账”。在一一屏蔽掉家人之后，把文字发到了朋友圈。公众号：饭了个醉真心希望疫情早点过去，武汉加油！