用户：离歌
点赞数：4
评论数5
在湖北襄阳，这三天看了数据已经没有新增了，希望一直如此。从1月14号回到襄阳，可以说襄阳人和我一样对武汉发生的新冠状病毒还没有关注，街上和往常一样，没有人戴口罩。在家里准备的是1月16号办婚礼酒席，办的过程都很顺利，那个时候还没有说不准聚会聚餐，也没有人会对武汉回来的人恐慌。到1月21号才陆陆续续看到新闻消息，重视起来，在网上找口罩，作为年轻人还在苦口婆心劝家里老年人尽量不要出门、出门要戴口罩。等到大年二十九，武汉封城了，我们家里才炸开锅，因为家里没有口罩，爷爷奶奶每天出去打针，我心里很慌张。大年三十，公公还说今年不走亲戚，但是我们新婚有几家重要的还是让我们跑一趟。我一万个不乐意，但是又不好当面反驳，想着都比较近，去一下就立马回来。谁知到了亲戚家，一聊天发现他家儿子是武汉学校回来的，我的心立马提到嗓子眼了。还好他说已经回来十多天了，没有任何症状。公婆本来准备过完年初四初五就回福建，后来公司发通知湖北人暂时不回，立马跑去火车站退票，火车站人多，我在家里祈祷千万不要被感染。后来就是完全封城封路了，哪里都去不了。每天看着数据增加，再到每天爆出来的武汉各种新闻，心里也是恐惧、焦虑、愤懑搅在一起。后来每天过着祈祷家里平安的日子，家里人到现在没有人能出去复工，再加上住在一起久了，家庭矛盾渐渐出来了。小区群里每天都有户主在骂，有的因为菜太贵有的因为邻居太吵，还有很多就是苦于复工不了，有车贷有房贷，在骂病毒，骂完病毒骂领导，大家的日子都过得很烦躁。最后想说一个事，在支付宝湖北健康码很早就关注了，也每天定时打卡，为什么就是一直审核处于灰色，问了很多部门，一直说上面在整改，但是我也觉得现在的情况，不能把我们湖北其他地区和武汉一刀切，毕竟前期封锁我们也和武汉一样完全封闭状态，不出门，数据也一直控制在一千左右。目前在没有新增的情况下，能不能允许我们在外打工的人员可以根据单位复工情况和个人防护措施情况审核之后可以允许出城，不然感觉一直等到武汉疫情完全好，整个湖北省不知道还需要多久才能恢复。