用户：程升Okay
点赞数：3
评论数1
在武汉江夏读书现坐标湖北天门2.26凌晨睡不着看了很多答案有很多看的想哭写个回答吧轻松一点的从十二月末至今疫情相关的经历和感受有惊无险的故事和一些现状十二月末和两个朋友去了趟财大，回来他俩先后都发烧了，当时还没有冠状病毒相关的任何消息，他们两个烧了三四天一度高烧，所幸后来退烧了。开始有消息说不明肺炎，在汉口，都觉得离得远也没往那边跑，跨年晚上还在有朋友出去玩，也没觉得有什么，朋友圈“汉口人民在办年货”的表情包也经常看到。正值期末考试，朋友都发烧了没人陪我玩，加上消息灵通的朋友都说是真的类似非典，我就仔没出去跑，中途去考试也戴着口罩（同学倒是没戴口罩的），天天在宿舍玩OW和复习。我还给在广州的妈妈打电话说武汉有肺炎，她也只说小心点，我们都没当大事。后来班群说抓了八个人，大家渐渐就放心了。1.4晚上我打着ow觉得手感不行，头晕、脑门有点烫，他俩刚刚退烧，我一查37.5，闷头睡了一晚上，起来就退烧了，继续ow。这段到现在想起来都很后怕，朋友都说可能只是病毒性感冒，那段时间周围朋友同学好多发烧的。1.10号我回了家，大家都陆陆续续回家了，39.2度的兄弟去拍了ct，显示正常，我稍微放了心。一直到“人传人”被告知大众，我们家都是好吃好喝好玩，爸妈还到处吃酒席。1.17我去见了高中同学，讨论这个事，后来她没放心去买了40个一次性医用口罩。再后来，人传人一出，我赶紧和我爸去买了口罩和84，小地方消息比较落后，还好买到了，后来就再也买不到了。我爸妈还不听劝非要出去吃酒席，我发了脾气，就没怎么去了。1.22晚上朋友从重庆回湖北襄阳，凌晨途径汉口站，武汉23日上午十点封城。路上他戴了口罩，我一直在和他说不要揉眼睛抽烟之类。结果他到家一觉醒来，发烧了，低烧了两天，没别的症状，去医院拍了ct查血，还好一切正常，我们都很担心，他倒是一直在说没事。后来也和我说其实当时怕死了，给前女友发消息说发烧了，结果被删了（哈哈哈）。一月下旬，整个湖北省慢慢都封了，村和村之间也封了。村里干部开着面包车大喇叭叫着疫情严重不要出门。我记得那段时间每我每天都很紧张，我只有拼命刷wb知乎，看了无数的视频，湖北整个都在爆发式增长，整个人特别焦虑，觉得身体不舒服，而且是真的不舒服，喉咙痛，肠胃很差吃不下东西以及拉肚子，每天疯狂测体温喝热水。有一天不知道是电子体温计的问题还是我看错了，38度，我直接哭出来了，再测一次36.8，但我的情绪还是很崩溃，我情绪稳定一点之后从房间去客厅看到我妈，没忍住又哭了出来。爸妈从广州自驾回来过年，被封在村里出不去，那边商铺的房租已经交了，服装行业，备的货是季节性的，本来打算开年卖掉，这一下回不去每天都在亏钱。二月份，收到通知说学校被征用了，其实一开看到附近已经有学校被征用的时候就想到了我们学校的，只希望好好保管好学生的东西，患者们也能早日康复吧。家里备的年货快吃完了，村里开始团购，菜价肯定是有涨的，家里没有收入但是开支很大。弟弟开始上网课，我爸除了每天要愁广州的生意在亏钱之外还要愁我弟弟的作业。偶尔有消息附近谁谁家救护车拉走一个，然后过了两天又说送回来了，不是新冠。至今我们村都没有一例确诊，但封的路是不会开的，集市也不会开的，出城也出不去的。不过还好今天我终于在村里的小卖部买到了可乐，很开心。原来开心这么简单。爸妈一直在想办法想回广州，结果我妈没带身份证回来，因为是自驾回的，于是托人办临时身份证，虽然至今也没个影子。前几天问，这边说只要那边能接收，随时能走，那边说这边要开健康证明噼里啪啦一堆要求，他们在村里呆了一个月，过去还是要自费在隔离点隔离14天云云。搞到现在，武汉发通告又说通告无效，这边zf说再不放人。总之家里还是在亏钱。我的作息一直不太好基本都是中午才能醒，在家这段时间，我妈没少唠叨我，虽然我很爱她，但她有时候确实让人不能理解。例如前几天她叫我起来吃饭我没起，于是她给我的房门砸了个洞（因为我们家都习惯锁房门），然后我和她大吵了一架。不过那之后大家都情绪都莫名好了很多，爸妈再没逼我起床，不过也可能是我给我妈找了几部电视剧看，我终于可以一觉睡到下午，晚上就看看网课打打游戏。可能是因为身边的人还是没有确诊的（之前我学车的教练说疑似去挂了几天针，失联了一段时间后来好了）所以最难过的时候都过去了。同学有武汉人但都还好身体健康，家人也平平安安。只是偶尔听到武汉的朋友说他们的朋友，因为这个父亲去世了，会有些难过，又无奈。总觉得自己没能做什么，看到一线平凡又伟大的人们，很感慨。甚至我妈都念了一段时间说让我去当志愿者，我问她不害怕吗，她说她都想去，哈哈她比我勇敢。第一时间的消息看了很多，一直在生气和难过中切换，李文亮医生去世的时候我哭了很久，后来又很愤怒。我们都是普通人，能做得太少。好好活着就已经很幸运了。