用户：稻草人物语
点赞数：6
评论数0
03.23距离解封已经过去十几天了，家里也有人通过接收函，健康证明，健康码成功返回广东那边复工了，路上行人戴口罩的比例也比刚开始解封降低了很多，好像大家突然就松懈了下来，出城复工，只允许私家车和政府提供的点对点复工专车。大街上突然就热闹了不少。-------------我是分割线------------02.28更新，距离正式封城过去了35天了，这几天黄冈地区开始零增长了，这算是个好消息了，只要这个情况持续几天，应该就可以慢慢的解封了，从来没有过过这么长的年-----------------------02.15正式发布了类似于宵禁的通知，全体市民禁止出行了，大喇叭的喊话也变了。原来是：我们没有雷神山，没有火神山，也没有钟南山，我们只有抬上山，请各位村民不要出门！不要出门！不要出门（重要的事说三遍）！现在就是政府公文，告知大家不要出门，已经不提出门戴口罩了，直接禁止出门。天佑中华！--------------分割线------------------强答。不谢地处黄冈某县级市，几十万人口的小地方，不通高铁，只有个小火车站，所有出远门坐火车高铁的都需要从武汉或者临近省份转车。相比黄冈市区的黄州区，我们这边还算好。情况虽不容乐观，也不轻松。因为工作原因，年前在武汉，中间回家了一次，然后又再次返岗，又在年28回家，反复横跳不是我本意。但是这次来回折腾让我清楚的看到了前后两天武汉的变化。说出来也是运气好，元旦跨年夜，还去了江汉路‍♀️现在想想除了全程戴着口罩，真的是作死。可能是怕死心里起作用，跨年夜后第一天女票回家面试教资，我就劝她年前不要再来武汉了，算是不幸中的万幸。第一次回家是1.18，周六晚上，离开武汉的时候，大家都还没怎么在意这次肺炎，朋友圈里还有不少发动态“全国都知道武汉被隔离，只有武汉不知道的言论”。当时走在街上，没有几个人戴口罩，办公室里此起彼伏的咳嗽声，‍♂️戴着口罩被同事嘲讽的我瑟瑟发抖。等我1.20号再回武汉，情况就急转直下，马路上50%的行人戴着口罩，火车站出来的更是个个口罩遮面，再回到办公室，大家都已经在讨论买口罩的事了，机智如我，在断货之前又买了20个（根本不够用。。。‍♀️）1.21，公司中午开始安排人测体温，发口罩了，并且决定提前半天放假，即1.22中午放假。1.23号武汉封城，关闭离汉通道（咱也不知道公司领导是不是知道些什么东西，时间卡的这么准）后来的情况大家可以看新闻了，家里这边的话，我回家以后就在家开始自闭模式，至今未出门，过年的各种拜年，聚会。全都取消，村口大卡车堵路，大喇叭天天喊不要出门。最后祝各位新年平安健康。再最后，祝吃野味的那些个人，长命百岁，百病缠身，给爬。