用户：端午
点赞数：0
评论数10
湖北下面的一个县级市丹江口市截止3月2号已经连续10多天没有新增病例了。确诊病例总共42例，已治愈32例，死亡1例。此处致敬医护人员，伟大的逆行者们～武汉封城前一天下午回到老家(轻拍，原本的计划也是这样的)补充一下：回来过了两天。才从堂妹(在武汉上大学，1月10号左右就回来了)那里知道要上报信息。辗转联系了负责人，上报了信息，然后就被拉进一个微信群，每天早晨上报体温，家人状况等，一直到现在，。中间有医生打电话过来，询问身体状况，都认真回答了～到家之后衣服全部换掉，妈妈用酒精喷洒消毒(这里给妈妈点赞，防护意识非常强，我回家的第二天，她去药店买了很多药，板蓝根，999，肠胃药等，家里还备了两大桶75酒精，年中我给哥哥买的霍尼韦尔n95口罩，整整一盒，哥哥是开挖掘机的，让他上工地戴，他不爱戴，也留着)回来初期比较恐慌，进行自我隔离，不跟家人共用洗手间，碗筷都让妈妈煮沸消毒隔离期过后，就开始在家上班了。吃喝上没有感觉到物资紧张之类的，妈妈年前囤了鸡猪牛肉，后面封城以后，有志愿者负责采买，新鲜的蔬菜能够保证供应，基本每天都有鸡汤排骨汤喝，有各种蔬菜吃。后面妈妈联系认识的摆水果摊的阿姨，补充了几十斤各种水果干果。现在每天在家办公，跟哥哥打闹，思考以后的人生规划可能本身程序员，也宅，目前也并没有什么经济压力，所以感觉对自己的生活影响并不是很严重。嗯，就酱