用户：第七个阿惑
点赞数：24
评论数5
4月9日昨天武汉解封，这个回答到这里算是结束了。虽然还没复工，但是一切都在慢慢恢复，感恩疫情期间的美丽逆行者，铭记疫情期间牺牲的人。2月23日我家断粮了，但是超市可以配送物资。给村支部书记说，让村支部书记买。第一我没看到任何村支部书记跟我们来沟通这个问题第二我家住超市旁边，去加微信群，但是被告知已经加满第三我试着自己去超市买东西超市不开门也不给解决办法，态度奇差。一老奶奶想买饺子皮，小姑凉说没了，老奶奶说跑老远来买的，怎么这么麻烦，问啥时候有，小姑凉一边吼着说嫌麻烦别买，一边笑着跟手机另一头的人打视频电话，态度反差之大根本就不像是受过九年义务教育尊老爱幼的正常人（我没有任何夸张）感染肺炎固然可怕，但是更可怕的是随着封城封路而来的人性的转变。（我不知道该怎么表达我的愤怒，卖物资的已经觉得自己高高在上了）2月15超市已经强制不开门了，我家确实弹尽粮绝了哈哈哈我怀疑我家弹尽粮绝了哈哈哈2月14楼下小车车已经开始喊第二个14天不能出门了，我妈广场舞音乐放的震天响，我都怀疑我有心脏病了2月13楼下一个小超市进不了货，大减价，估计干不下去了，我妈说要买阿木希芒刘我想半天也没想明白到底啥是阿木希和芒刘2月11日今天一早上起来看疫情，死亡人数正式破千了。心慌慌湖北襄阳下一个小地方。不出门。除了我妹每天网上上课以外，我跟我爸妈基本上就是秉持着不出门原则在家扑克牌麻将打了个遍，我后悔把音响拿出来给我妈，她每天带着我一起跳震天响的广场舞（这也是我二十多天每天吃了睡睡了吃还没有胖的一大原因）。楼下每隔一小时就有巡逻车喊口号村子之间的路都用土堆起来封路除了米店超市其他商店都关门了（超市里的米已经卖完了）1月7号从武汉回来上班，当时我妈给我打电话说武汉有疫情。1月17号跟一个武汉回来的朋友一起吃了饭。1月18号回老家听说武汉疫情很严重，到处都在买口罩。1月23号听说武汉要封城，一个最好的朋友在武汉，这个时候问她。等到下午一个韩国朋友问起来这个事情1月27号我们已经在家待了接近一周，小地方还是有很多人不重视不戴口罩，爸妈怕我们憋的慌带我们去山上透透气，其他地方不敢去，1月31号带我妹妹在楼下放了烟花，不敢聚会2月1日家里口罩用完了，牙膏也没有了，我作为家里唯一一个有口罩的出门采购2月6号没菜了，今天我姨家给我们送了菜（我家住农村，但是我家没种菜）2月10号我爸到我姥姥家菜园弄菜（我们这个小地方超市已经不供应新鲜蔬菜了，封路各种物资运不进来，亲戚们都种了菜就还好）目前湖北省说是2月13号复工，就目前我们身边的实际情况来看三天后复工是不可能的。其实心里是很焦急的，毕竟自己身处湖北，每天看着死亡人数增加，心里特别难受，再加上一家人在家里待时间太长了，大家神经都很紧绷，我爸妈前两天咳嗽都让我担心得不敢睡觉，而且也担心工作，疫情结束后公司能不能撑下来都是一个问题。从没有任何时候能比现在更觉得一家人平平安安就好。