用户：笺书
点赞数：3
评论数7
湖北襄阳的……就是传说中的决赛圈，目前只有襄阳没封城了。年前回了乡下爷爷家。没有走街串巷出门访友的情况。大家都在自己家。但是没看到啥戴口罩的人。这也难免，我23号去镇上药店，都跟我说一个口罩都没有了。村里人当然没得带。初二回市里，路上有拦车测体温的，测出来体温高了，让我下车。当时很慌，还好让我出去站了会，又测了一下，体温正常。说可能在车里吹空调吹的。回到市里基本不出门了。每天也就是楼下超市买点水果啥的，就当活动了。市里没看到一个不带口罩的。我出门当然是带着口罩穿着防风外套的，回家了就立刻换掉出门穿过的衣服，阳台挂起来。昨天天气很好，去小区里走了走。人很少，也就看到三个戴口罩的人在草地上，互相间隔一米，坐着各自玩手机，应该是一家人。在小区发现三辆鄂A车，经过车的时候吓得都不敢呼吸……虽然我二十多，按理说免疫力不差但我身体一直不太好，十多岁得过气管炎加肺炎，闹了好几个月才好。所以特别怕这个病毒。说起来我昨天朋友圈看的，说什么携带病毒的人，打个喷嚏有8米远，而且喷嚏里带的病毒，能在空气里悬浮24小时。这时候人经过这片空气，就有可能被感染巴拉巴拉的。这是真的吗……最近都要被各种朋友圈和群里乱七八糟的谣言逼疯了。当时谣言说襄阳封城的时候，我就奇了怪了，这些人得多无聊，这时候还搞谣言，活着不好吗？附图，因为我母亲大人老是被各种谣言唬的一愣一愣的。所以专门发这个图给她。侵删。希望别瞎传谣言了，看到谣言的人也请查证查证。别自己吓自己，我还是蛮相信政府的。