用户：等一个晴天
点赞数：5
评论数3
坐标孝感下面的县级市，孝感已经稳居湖北第三了，今天确诊人数900+，明日破千。工作在武汉，1.21武汉返回，那会武汉还没太恐慌，回家当天还没戴口罩去排队过早，没意识到后面形势严峻。当天和男朋友开车回县城，经过县城主干道，正值春节采购旺季，人山人海，没几个戴口罩的。1.23武汉封城。当时还没意识到对我们的影响，庆幸着回来的及时，不然就回不来了。1.22-1.24还照常戴口罩出门过早，外面没太多变化，人还是很多，我要求爸妈出门必须戴口罩。每天刷微博，发现武汉很多求助的患者住不上院，发热门诊人山人海，感觉不乐观了，要求父母挨个打电话取消拜年走亲戚。1.25我们县城封城。慢慢的控制措施越来越严格。目前已经不允许车辆上路，全部设卡劝阻，不允许行人到处走动，买菜只能一家派一个人出门。影响是巨大的，每天只能窝在家里，除了超市和药店，全部停业。平时初一街上都特别热闹，奶茶，小吃，KTV，咖啡厅，电影院都是人满为患。过早的老板本来和我们说初三就营业的，现在全部停业，不知道这些损失会有多大。今天去超市屯满了蔬菜够吃一周了，希望一切都好起来吧，其实好想回武汉，好想上班，唉。。。