用户：米桑
点赞数：2
评论数2
封城当晚，窗外救护车的警笛声来来回回响了整整12个小时。整夜没睡着，感觉相当魔幻，也有想过开车离开武汉，仅仅只是一个念头闪过，然而躺床上不停的刷微博刷微信，觉得自己生活了三十年的城市就要被放弃了，绝望感油然而生。第二天，看到报社记者哽咽地在视频里说：我的城市生病了…心里也揪得慌，鼻子酸酸的。看到微博上骂武汉人湖北人，也只能苍白的辩解：武汉人不吃蝙蝠武汉人吃热干面谢谢…慢慢国家开始发力，修了雷神山火神山，心里也只希望加快加快再加快。还有帮倒忙的武汉城管锁车让人恼火。再然后开始建方舱，又开始疑惑是不是这个城市有点失控了，那个时候会想：这么多人挤在一起，方舱是要交叉感染吗？然后微信里有传没吃的没电，心里着急却使不上劲。过了两天，群里传出方舱伙食照片和视频，吃得那叫一个好，心里开始觉得欣慰，这些无端被感染的武汉人太不容易了，有救治就好有救治就好。那段时间，我的同事有被确诊的，身边有朋友确诊的，虽然在家里但心里真的很慌，觉得物资供应可能随时会出问题。没有吃的可怎么办？没封小区之前去河马，连最难吃的香菇鸡面都被抢光，而且我发现了更难吃的东西——霉干菜手抓饼…就这样一天天的，一个月都没睡好觉，每天都是五点才闭眼，第二天又睡到下午。渐渐的，外省开始控制住新增了。旁边的江西开始0新增？湖北省内的神农架0新增？心情渐渐好转了起来，朋友之间聊天的内容也变得愉快了，大家约在网上一起唱K，为自己解压。去楼下拿快递加入了团购群，业主们自发团购，除了买菜买米买油，销量最好的是热干面和周黑鸭（团购，一般十几份起购）。再然后慢慢的，前阵子超级想吃的基劳组合也慢慢能点外卖了。楼下小区开始有人散步。最近群里听说公交准备开始运转了，地铁开始重新试运营，街上能看到偶尔路过的车和人了。桥梁卡口，街道卡口都撤掉了。甚至汉口循礼门隧道的堵车上了微博热搜。劫后余生的感觉，真好！前两天来支援的各省医疗队返程，在我家对面举行仪式，我去拍了，心里真的感恩这些天使。河北医疗队https://www.zhihu.com/video/1225513038058975232