用户：素年锦时
点赞数：6
评论数1
在武汉，参与新冠病毒核酸检测项目，日夜颠倒，因为平常上班的路给封闭了，所以只能绕路而行。每天半夜独自一人穿过无人的街，每一次走到一个拐角比较黑暗的地方时总是有狗叫声，就联想起以前看过的灵异段子，再想起武汉最近离开的人，心里有说不出来的感觉，无比心酸无比惆怅，偶尔有车经过的时候心里会舒一大口气，也会偶尔有车突然停下来时就无比的恐慌然后慌不择路的逃，其实我一直是个胆小的人，一直都害怕走夜路，这一段经历大概一辈子都难忘了吧。平时总感觉妈妈唠里唠叨的，但是自从我上夜班以来，她天天晚上都要坚持我到了给她说一声了才去休息，要知道她也算是在抗疫一线的人了，也许在关键时刻才知道家人才是真的是最关心你的吧，无比感恩。这段时间，没有姨妈巾也没有零食，都熬过来了，好在还可以团购到菜，之前也囤了一些水果，比起很多人，我其实已经很好了，至少还活着，但是还是无比的希望疫情早点结束，好在阳性率已经越来越低了，病毒标本也越来越少了，这意味着解封的日子慢慢来了吧。疫情期间其实也想通了很多东西，以后会越来越随性吧，等到疫情结束，我想要早点结婚生宝宝，做自己想做的事情，活在当下吧。作为一个新的武汉人，习惯了在武汉吃喝拉撒耍的人，我希望等到疫情结束一切都可以恢复如初甚至会更好。加油，武汉，荣辱与共。