用户：素素
点赞数：21
评论数11
终于从小黑屋放出来了！2020年庚子年春节，过得稀碎！这是一个糟心的春节。从头到尾。我祖籍湖北襄阳，就是金庸小说《射雕英雄传》、《神雕侠侣》中郭靖带领襄阳守军，抗住了蒙古大军的几次进攻。不过，与小说不同的是，蒙古大汗蒙哥其实并不是战死在襄阳，为杨过所杀，而是死在重庆钓鱼台。这都不是重点，重点是我的家乡襄阳从古至今都是交通要塞，俗称『兵家必争之地』。只是没想到家乡这次出名，来得这样突然。作为湖北人的我，开始无数次向外人介绍我的家乡。『襄阳』两个字是哪两个字？对，它在湖北。但是比起武汉，襄阳离河南更近。从北京回老家的高铁过了郑州、南阳后，下一站我就！到！家！了！襄阳在武汉的西北部，因此，我不需要经过武汉。这是不幸中的万幸。我就不说计划c--如果没买到直达票，退而求其次准备在武汉中转时，打算带孩子去看武汉，吃吃桂花糊米酒，喝喝莲藕排骨吊子汤、看唐诗中『故人西辞黄鹤楼』中的黄鹤楼……1月20日，北京的单位举行职工大会和联欢会。联欢会上，我看见刚采访归来的英文版同事一个人带着两层口罩坐在最后一排，旁边没有人。问他，他说刚从湖北回来，那边有肺炎，虽然他没去武汉也没发热生病，但担心大家介意，所以主动带上了口罩并单独坐在人群外沿。之前，在新闻上看到武汉肺炎，但没太留意，就像每天浏览的众多新闻一样，并不知道这条消息跟我有何相关，完全不知它会在未来引起这样的惊涛骇浪。给在家乡翘首企盼我带着孩子归来的妈妈发短信，让她『立刻，马上去楼下药店买口罩』『别犹豫，别等！』过了四个小时，自诩了解母亲做事风格的我打了一通电话，问她有没有下楼买口罩，电话那边的母亲很生气，『没去！』『武汉的事儿，我们知道。』『我们也没有人去武汉，买什么口罩？』『路上的人都不戴，我一个人戴，人家还觉得我「精怪」』我怪母亲不听劝，母亲有点生气了，说我们马上要回来了，她和父亲正在准备过年要吃的卤菜，忙得很，一天都没下楼。言下之意，并不是故意不去买口罩，只是手头有事耽搁了。我转而给父亲打电话，强调了去买口罩的事情。事后得知，当晚母亲遛弯时顺路去买了20个口罩。从22日开始，当地药店已经买不到口罩、酒精、莲花清瘟等药品了。一路风尘仆仆到家。解释一下，为啥没有退票执意回家。一是，文章开头解释的地理位置和高铁路线，再加之当时新闻报道，让我做出『武汉危险等级高，但是襄阳安全』的判断；二是，年前八十多岁的姑姥爷去世，只剩下姑姥姥（姥爷的妹妹），她算是姥爷那一辈目前唯一还在世的长辈。于情于理，母亲希望我能带着孩子去拜年，尽个晚辈的心意；三是，襄阳是2019年年底刚刚通高铁，5个小时车程已经比最初近17个小时卧铺车快了不知道多少倍。坐坐新开通的高铁，让家里的亲朋好友见见孩子，是父母提出的愿望。我实在难以拒绝。第二天，22日，去老家的武商超市买点饮料和小孩零食，发现超市里除了我和先生戴口罩外，只有生鲜档口的售货员戴了口罩。门口的保安没戴，收银员也没戴。超市排队的队伍长而移动缓慢，偶尔听见路过的人看见我们的装扮后，低声说『是该搞一个口罩戴上』。父亲从公务员位置上退下来好几年了，老友们没事就聚在一起喝两杯小酒、相约一起钓鱼。临近春节，呼朋唤友一起喝酒相聚的邀约一如既往，我劝他推掉，担心席上有从武汉回来的人。父亲推掉了不少，有几家实在推不掉的，便单身赴宴。晚上，看父亲回来得比往常要早，心下真奇怪，就听见他跟母亲说，老友要送他两只野兔子，被他拒绝了。那时，武汉肺炎已经被更名为『新型冠状病毒』，而起因直指华南海鲜批发市场食用野生动物。1月23日中午，本来要与堂哥一家吃饭。但从朋友圈看到堂哥女儿刚从汉口回来，我不愿意孩子冒险，极力劝说父亲推掉。然而，我常年在北京工作，家里大大小小的事情都是靠亲戚朋友帮忙，堂哥和堂嫂也出力不少。再加之，年前堂哥的母亲（我的二伯母）刚刚去世。父亲多少有点借春节之机让亲戚们互相多走动走动的意愿。我和父亲两厢僵持不下。争执了两天，大家『各退一步』，父亲准备再一次孤身前往。没想到，武汉凌晨2点宣布封城。这一闷棍打下来，即使爱面子的父亲也咂摸出不对劲，觉得我的担心不再过分了。正准备打电话让堂哥的女儿不参加中午的聚会，政府办打来了电话，挨个通知退休人员春节不要聚会吃喝，『少出门，整两杯小酒在家自己喝』。紧接着，堂哥打来了电话，说酒店那边通知取消预订。矛盾解除，但看得出父亲情绪有点低落。临近春节，但每个人都没了过年的心情。每个人都拿着手机，通过各种渠道或主动或被迫接收各种武汉疫情的信息。母亲兄弟姐妹六个，平时每月都找由头聚一下，唠唠嗑。原先姥姥姥爷在时，临近春节孩子们就不约而同赶回枣阳老家，祖屋里有着我快乐的童年记忆，锃亮的紫铜火锅热气腾腾，想吃新鲜的蔬菜就去自家的菜园里摘，『红嘴绿鹦哥』的扑拉颗菠菜（音译，pulake，当地的一种菠菜品种，个头小，叶子细长而墨绿，贴近地面生长）刷着吃，炒着吃……怎么吃都好吃。到如今，每年春节更是一大家子团聚的高光时刻，说说一年的辛劳，举举杯，趁着酒劲吐吐槽，放下心中的怨怼。可现在，遵政府『不能聚集』号召，也取消了。说不失落，那是不可能的。但又能如何呢。这个年过得人心惶惶，大家都憋在家里，可也没什么想干的，做什么都不对劲。原以为，过年的几天可以补补剧、睡睡懒觉、喝喝茶、看看书，结果根本提不起精神。大家只是一味地刷手机，茫然地跟随着新闻或愤怒或感动。从前的平凡生活，就是最好的东西。除了生死，其他都是小事。我们只能珍惜眼下的一切，听从国家的安排，不外出，保证自己和家人的平安。1月24日，大年三十的年夜饭，我们和小舅夫妻二人一起过的，小舅是老家一所三甲医院的医生，舅母年前做了一个小手术。唯一的儿子现在国外念书，圣诞节回来过一回。小时候，小舅在襄阳读书，跟着他二姐，也就是我母亲一起生活。父母两个人单薄的工资要养活五口人：爷爷，爸爸，妈妈，小舅，我。因此，我和小舅的感情也比起其他人更亲厚。母亲担心小舅和舅妈两个人在家过年太过冷清，邀请他们来家里。小舅婉拒了两次，最终还是来了。席间，我们得知新闻中公布感染肺炎的武汉商务厅副厅长与老家的一位政府秘书长有过接触，这位官员回到襄阳后，照常参加了工作会议，还召集了聚会。而我也叮嘱小舅上班后注意人身安全。做好防护那些，他是专业人士。然而，我提醒的是另外一回事：从某软件上看到有病人家属攻击医护人员，撕扯口罩和防护衣。虽然那只是偶然事件，但人在重压之下，失去理智，会做出怎样的举动，谁也不知。这样的对话，让聚会的氛围不再热络。从疫情爆发到武汉『封城』，从曾经的繁华喧闹到当下的冷清，武汉经历了从未经历过的考验。而我们也身处其间。湖北是一个典型省会为大的城市，武汉资源集中，交通呈放射状辐射周围。围绕武汉有『8+1』城市圈。因此，当武汉爆发疫情后，其余城市的相继爆发是可想而知的。谁家没有亲戚在武汉或求学或工作，谁家没有去武汉或开会或路过的人。年前的襄阳，尚未确诊案例。虽气氛紧张，但大家都还觉得事情没有坏到那一步。原先我买了大年初四的返程票。继1月23日武汉封城后，黄冈、鄂州、赤壁、仙桃、潜江市陆续发布通告，宣布不同程度停运城市公共交通。母亲担心襄阳也会『赴后尘』。没滋没味地看完春节联欢会，突然一条消息在初中同学群里被疯狂刷屏，朋友圈里、微博上，都在说24日凌晨襄阳封城，虽然24日上午一切照常，被证明这是条假消息。担心封城，我和孩子困在襄阳回不了北京，这多少让母亲有点担心。而这种担心在母亲大年初一给姑姥打电话拜年后达到了顶点。原来，姑姥姥的外孙年前自驾车从福州回来，听闻襄阳凌晨封城的消息，吃完年夜饭就开始收拾东西，晚上十点多就开车走了。放下电话，母亲让我掏出手机，买最近的一班高铁票。哪趟有车哪趟走。其实，先生一直跟我商量『早点走』，但面对盼望我带孩子回来许久的父母，这样的话实在难以说出口。母亲主动提出让我们离去，让我松了一口气之余，也开始劝说他们与我一同去北京。也不知道是父母心疼家中囤积过春节的物资没法带走，放在家里被浪费；还是去了北京等待他们的也是长达两周隔离。既然『到哪儿都是隔离』，那还是待在自己家里舒服点。多次劝说一同走，多次被拒。年前订票，我和先生两个手机，12306和携程两个APP，北京-襄阳直达和北京-郑州，郑州-襄阳转车，加上孩子4个人，光订票费花了1万4。年后订票，大年初四，大年初三，大年初二，襄阳-北京，襄阳-郑州-北京的订票费，又花了6千。出发前，跟孩子约定：尽量不吃喝，不上厕所全程戴口罩。感谢细心的先生，专门订了下午的票，（其实也没选择，早上的票被抢空了）孩子们饱饱地吃了一顿午饭。我却吃不下几口，不知道是因为晚上一家四口挤在一个房间里没休息好，还是精神压力太大了……毕竟带了孩子回来。孩子尚小。父亲开车，和母亲送我们去高铁站。路上，母亲絮絮叨叨说着之前的规划：要带孩子们回乡下玩，去唐城看演出，去泡凤凰温泉，去习家池，去修整后的古隆中……然而，这一切的计划都被疫情打乱了。大年初二下午的高铁站外，停满了来送别的车辆。放下行李，我就让父亲『别停留』，马上开车离开。母亲让父亲开车绕到进站大厅门口，冲我挥挥手，跟孩子们说『下次再来姥姥家玩』。工作人员拿着额温枪，对经过的每个旅客测量体温；安检过后，有旅客随身携带的酒精喷雾，被告知不允许带上车，便喷洒在背包和身上，嗤嗤嗤……候车厅里，人们刻意分开落座；厕所被停用；保洁人员戴着口罩手套，远远地站在角落。我看到另一排座位有一个小家庭：妻子戴着N95口罩，丈夫没戴，一个稍大点孩子没戴，另一个小点的孩子懵懵懂懂，也没戴。跟先生商量了一下，拿出两个独立包装的儿童口罩送了过去。那家男主人说，他们要回上海，准备坐高铁到郑州，再从郑州飞上海。『口罩买不到』，尤其是孩子用的。女主人让孩子专程拿着两个糖果，『谢谢你们』。萍水相逢，只是举手之劳而已。都是为人父母者，力所能及地能帮就帮一把。https://www.zhihu.com/video/12112015985860689921月26日晚7点，到达北京西站。每个人都需要测量体温，队伍排得很长很长。先生不许我加入队列。让早已烦躁不安、尽显疲态的孩子坐在行李箱上，绕着圈圈。孩子包裹得严严实实，抓绒外套的帽子包住头发，戴着口罩和手套。孩子们嘎嘎地乐着，我也放松下来，连日来隐隐的头疼也奇迹般消失了。滴滴打车到小区，进门脱下全身的衣服，洗了一个热水澡。行李箱摆在门口，跟孩子们说『不许动』。剩下的日子就是自我隔离。我有些拒绝看新闻，那些报道让我泪水涟涟，让我情绪低落……看着女儿追着丧葬车哭喊着妈妈，看三个月大的孩子无人照料而无法去隔离区的确诊患者在微博上求助……看着每天冰冷的数字信息不断爬升。每一个数字背后，都是一个家庭的泼天巨厄，都有人在承受时代抛在他们头上那一粒灰。他们都是活生生的人。而我和我的家人，有存款，尚平安，实在没有资格抱怨眼下不能外出无人采买不知道何时复工的小小不顺。