用户：纵是苦涩
点赞数：27
评论数36
我是1月19日从潮汕回到襄阳，在广东的一所私立学校里教书，回来之前就已经看到新闻说武汉肺炎严重，于是我到天河机场的时候第一时间去便利店买了口罩。当天从机场出来明显有很多人戴口罩，但是地铁上戴口罩的还是少数人，汉口站也是一样。（回来第二天就感冒了........感冒的那几天已经做好了感染上的准备，后来多亏神的保佑身体健康）跑题啦，来说说襄阳人的现状。我家住在市中心的一个小区里，到商场超市十分钟就可以走到。昨天晚上小区连夜施工把每栋楼之间都隔断了，我妈昨天出去拿个水果都要经过两个卡口才能走到大门口。物业的每天都在小区里拿着大喇叭喊不要出门啥的。加了很多的群，送菜的，送日用品的，送水果的....我妈说菜的价格翻倍了，水果我两周前一斤车厘子49，昨天买变成一斤68，但是没办法在家不吃点东西打发时间真的很无趣。外卖全都停了，好羡慕武汉还有外卖。昨天新闻说延长到3月10号的时候，我自闭了好一会，心情真的很烦躁，我的单位通知3月1日开学，虽然没说让湖北的老师过去，但是私立学校一个萝卜一个坑，加上新学期要分班，九月又有评优，唉。。。人民日报那条微博下面的评论看得我心情五味杂陈的。我们都是普遍百姓，都需要工作需要生存，还好我没有什么压力，看到有些朋友房贷车贷信用卡，唉。。。现在一刀切的政策让湖北非武汉地区的人真的感觉有点像陪跑的人一样，比较心酸。也看到不少骂湖北人的，还有说要核平湖北的，唉难道大家不是同胞吗，我们也很委屈啊，大多数人都是云里雾里啥野味没吃也没乱跑。作为一名省外务工人员，只希望疫情结束后不要隔离湖北人。武汉加油！湖北加油！