用户：给我一杯mojito
点赞数：3
评论数0
坐标襄阳下面的县城，我跟我老公两个人都在武汉工作，宝宝9月初出生的，本来打算在武汉过年，因为怕宝宝太小了，回来给折腾病了(事实上还是病了一周).后来禁不住他爸念叨回老家过年，于是我们一家三口于1月20号中午开车，历时6个小时回到老家。1月20号，我们从武汉出发的时候，还看到朋友圈里说全世界觉得中国是疫区，中国觉得武汉是疫区，武汉觉得汉口是疫区，汉口人民在开开心心的办年货，连口罩都不带。当时确实是没有多少人带口罩，外面人来人往的，跟平时一样，尤其是我们住的地方离华南海鲜市场很近。我们当时也没觉得这个肺炎多严重，尽管之前看到说华南海鲜市场出现5例sars。1月22号，我们趁娃子睡觉了，让他奶奶帮忙看护一下，去逛街买新年的衣服。街上人很多，没有人带口罩。县城的衣服很贵，跟武汉差不多，甚至还贵。下午我婆婆让我老公去买过年走亲戚的礼品，因为是结婚第一年，这边的习俗。我老公他三姨妈从安徽回来，过来拿让我婆婆帮忙买的东西，顺便看了下我们宝宝。我们没有出门。晚上看到新闻说武汉从23号开始要封城，我们还在庆幸早回来了。1月24号过年，下午有书记过来问我们有从武汉回来的没，我们如实报了，并应他的要求提供了身份证和手机号，加了从武汉返乡的群。并且交代不要出门。我们也放弃了新年拜访亲戚的计划。1月25号开始，偶尔会有貌似县里的工作人员上门询问情况。交代不让外出。我们也一直在关注疫情，并开始算隔离天数。也在不停的后悔年前为什么要去逛街。在武汉的时候，因为是我一个人边带孩子，边在家办公，基本上没有出过门。生活必须品都是老公晚上回来的时候带。往后几天，天气好，就在院子里晒太阳，抱着娃从前面屋穿过院子溜达到后面一栋楼我们住的屋。院子很大，种的蔬菜也蛮多，吃到3月份都不用担心蔬菜问题。天气不好，我们就呆在后面屋。1月28号开始，娃突然开始喘，偶有咳嗽，因为娃2个多月的时候在武汉出现过类似情况，武汉儿童医院诊断为支气管炎，拿的药还没有喝完就开始给他喝。第三天发现更严重了，我们开车送娃到县城的儿童医院。期间是封路状态，跟路口的工作人员说了情况，放行了。到了医院，说了情况，护士问我们是否从外地回来的，我们如实说了是从武汉回来的，她就惊觉的看着我们，拿着温感枪给娃测了一下，37.3，把我们吓了一跳，在家一直都没有任何发热现象。然后用水银体温计又测，36度多，不热。护士还是说让我们去定点的发热医院。那时候县城已经出现好几例确诊的了，我比较生气，让他们先给抽血检查一下，如果真是感染了，我们立刻就送过去。然后才给开了CT和抽血化验。结果出来就是支气管炎。给拿了药，然后回来去做雾化。回到家后每天按时给娃吃药，做雾化。历时8天终于好了。期间我们从未出门。县城的确诊人数也时有增加。毕竟在武汉工作的人也蛮多。之前加的武汉人员返乡群也每天都要在群里报备我们三个的健康状况。不过群里没有出现身体不适的。2月4号，14天隔离期满了，我跟我老公松了一口气，心里默默的想那天卖衣服给我们的那个店员估计也吓死了，我们真的不是故意的，一开始也没人说会传染。都封路了，每天上午和下午，有宣传车从门前过，喊话不要出门，老老实实待在家，不聚众。娃的尿不湿和奶粉没有了，我老公带着25元一个的N95口罩去中百买，结果中百关门了，据说是里面的工作人员有确诊感染的。然后又跑了两个超市才买到，尽管价格比平时贵了好多。有的买就不错了，服务员说货都在架子上了，没有就没有了。其他的生活必需品，比如面条，米，纸巾之类的统一在指定的小商店采购。2月8号，听我婆婆说，我老公他三姨妈，就是年前来看我们的那个，由于喉咙不舒服，心里很害怕，去医院就诊，把包放在了一个发热患者坐过椅子上，回来怕的要死，立刻把身上的衣服脱下来用开水烫，把包包丢掉了。估计她也是很后悔年前过来看我们。2月11日，关注疫情，确诊人数好像一直比昨天少了一点点，客户在催问什么时候开工。也有zf工作人员过来送了一个体温计和一个一次性口罩。下午听说附近有一家，女的被带走了，应该是确诊了。搞的人心慌慌的。邻居家的小孩子被训了一顿，哭唧唧的。天天在路上玩滑板车，现在不能出去了。2月13号，早上刷新闻，一直到10点都没更新疫情人数。后来我老公说一天增加了1W+确诊人数，吓到了。回想起来，前几天看到朋友圈说有些人感染了，没办法确诊，就只能在家自行隔离，自生自灭是真的。下午看新闻说两位大人物撤职了。2月14号，原定的开工日，由于湖北确诊人数还在增加，开不了了。只能在家继续等消息。早先，对襄阳市颇有微词，各个城市都在封城，他像没事一样。人数一直在增长，心里没点数。希望疫情早点好起来，每天看新闻，感觉那些个医护人员真的很辛苦，他们也是普通人，看到医护人员的确诊人数已经达到1K多，真的很替他们着急。也希望那些生了病的人早点好起来。2020,不是很满意，可以退货重启否？