用户：缚之安
点赞数：131
评论数63
可悲的消息是我另一个回答被删了一直以来大家高喊武汉加油，作为武汉人我希望他能快点好起来，但看见父亲当时差点晕厥医院无法收治，哪怕有人脉关系也难尽快弄到床位。看见妈妈如今已被感染迟迟无法确诊得不到有效治疗，连基本的开药打针都是困难，武汉加油的口号时至今日让我有些绝望。或许武汉加油真不是你我一句口号能改变的事儿。其实更多的连疑似病历上都不会写，医生只会写上居家隔离。基本用药两天两天的开，打针是苦苦哀求。虽然亲戚是一线医护知晓其中心酸，明白医生无奈。父亲抢在病床难求的前夕住进医院，虽不是病毒性肺炎但肺损伤严重。妈妈在医院陪护时还是不幸感染，但现在武汉已经是一药一针一床难求的境地了。排上好几个小时的队等来看医生，医院连针都是不愿意开。磨了好久嘴皮子才勉强换来的药和一针。连医生都开始无奈的诉苦，最终说我再找找有啥药可以给你用上。其中含义大家各自体会。而今天妈妈排了几个小时队，最终莫西沙星和阿比多尔医院已经没有了，医生只能找其他药代替。现在的我真的很自私，作为土生土长的武汉人不愿再说什么武汉加油。我只希望父母能早日痊愈，如果可能，希望妈妈能早日得到有效治疗，不是什么居家隔离喝莲花清瘟。希望大家都能快点平安健康早日复工上学。街道上能早日车水马龙灯光闪烁，大家能自由徜徉在大街小巷，享受好一点的春日暖阳，唠唠家常。2.5｜用图片作为分割线吧妈妈今天又去医院排队打针了新闻说武汉各区要建方舱了不知是否是好消息我理解的更像是集中营妈妈说不知为何今天医院的人更多更多了哪怕她早上已经去的很早排队可还是一眼望不到尽头打点滴的人数不胜数没有地方可坐很多人是自带小板凳一手打着针另一只手举着挂瓶机智一些的人们甚至带去了撑衣杆自制了吊瓶挂杆她说护士只有两个人根本照顾不过来如此多的病人很多人学会了自己拔针却免不了回血妈妈快打完了举着挂瓶追着护士拔针却还是回血了手也肿了大包这会儿隔离在房间里用滚烫的鸡蛋消肿医生拿来一大袋中药液也不知具体有什么效果有没有效果无数的手伸着医生说等等等等都会有的但事实是不一会儿就被抢光了了而更多的乖乖等着的人什么也没有所幸妈妈也抢到了一袋等等等等这四个字好像充满生机也无处不透露失望往复的等待等着护士等着医生等着药等着床位日复一日不知何日是尽头如同大伙儿压根不知道这袋中药液有什么用这会儿的我们只能争先恐后的伸手要伸手抢因为晚一步什么也没有啊.如今李文亮医生已经抢救无效去世索多玛不配义人索多玛众生皆有原罪盼不再遇上如今这世道.评论我都有看感谢大家的关注及祝福想到此前去医院给父亲送饭时在路上看见光景或许这就是大家所说的加油也未可知.