用户：网易数读
点赞数：10
评论数0
疫情就像魔鬼，它的魔爪将人们困在城里，让多个城市成了“围城”。“围城”下的人也要生活，不能外出，他们在家都在干什么呢？他们是种什么状态？情绪怎么样？焦虑不焦虑？真的像外面的人想的一样，只有复杂、难过、孤岛感吗？在人人自危的现下，我们本来只能从零星的报道里得知一些情况。但从1月26日开始，陆陆续续有湖北各地的市民在微博话题“封城日记”下记录他们封城后的生活点滴和感受。这个话题下的导语是这样的：“城封了，但生活没有。这里有作家、医生护士、媒体人、快递哥、城市建设者、还有在家自我隔离者等等，他们都充满着希望，用微博日记的形式，记录这封城生活。”那么，他们的日记都记录了什么呢？封城日记：大家最关心的是疫情数读菌连续多天爬取了话题“封城日记”下更新的微博，并进行了去重和去除转发处理，截止2020年1月31日23:59:59分，共得到了3917条数据。另外，我们将微博分词后，手动剔除了无意义的词语，并进行分类。从结果来看，“封城”状态下的大家最关心的还是疫情，在日记中，疫情类的词语总频数达到6071。点击查看大图目前，全国的视线都聚焦在疫情的发展上，新型冠状病毒肺炎感染最严重的几个城市的市民，更是要时刻关注疫情的形势走向。在大家的“封城日记”中，除了直接提到“疫情”，以及“冠状病毒”“肺炎”“新型”外，聚焦点还有“口罩”“物资”“药”“红十字会”“采购”等物资方面的词汇。其中，“口罩”在日记中出现的频数仅次于“疫情”，达到559次。从疫情正式向公众披露以来，口罩一直都是热门话题，居民囤货，到处断货，工厂加班加点生产，各地医院多多少少都在面临口罩紧缺的情况。尤其是在湖北抗击疫情最前线的各大医院，口罩、防护服、护目镜等物资面临严重的短缺情况。尽管后方捐赠不断，但疫情严峻，一次性的医疗物资每日消耗量巨大，再加上还有很多人为的干扰和阻拦，更是加剧了一些医院物资紧缺的情况。医疗物资的主要使用者，是一线的医护人员，他们也经常出现在“封城日记”中，“医护/医疗/医务”“一线/前线”“支援“等出现的次数都不低。在写“封城日记”时，医护人员也常被提起，频数为404，位于第三，但大家最常提到的还是家人，频数达到1407。点击查看大图封城期间，NBA巨星科比发生意外去世，也牵动着不少市民的心。“同学”和“同事”、“狗”和“猫”出现在很多人的日记里，同处一城的“武汉人民/市民”被提到的次数则位居第二。正如一位网友的“封城日记”里写的：“一点点的记录着在武汉这座遭受病毒攻击的城市里对生活的热爱和从容。”在疫情的恐怖氛围笼罩下，同在一个城市里的市民最能感同身受，也为彼此加油打气。封城后的日常，吃最重要即使不封城，在疫情严重的情况下，大家也只能待在家里来减少被感染的风险。在“封城日记”最常提及的地点中，武汉出现了4321次。如果要更具体点，更多人还是留在家中，到客厅已经算散步了，这两个词的词频数是1489，仅此于武汉。除了家里，大家也没有地方可去，除非家里东西不够了，需要全副武装出门去超市或者药店采购物资。另外，正在争分夺秒建设中的火神山医院和雷神山医院在“封城日记”中的存在感也较强，出现了162次。这两家依照“小汤山模式”建设的医院，建成后共拥有2500个床位，有望缓解当下医疗资源紧张，许多疑似病人无法收治的困境，也算是为“围城”下的人们增加了些许希望。点击查看大图日记是平淡生活的记录，在开头写上时间，便是这一天的符号。和普通日记不同的是，“封城日记”每次的记录都能感受到时间的难熬。点击查看大图在“封城日记”中，人们常常会先写下“XX年XX月XX日”，或者是直接记录“封城第X天”，比较特殊的是，这次疫情的爆发正好赶上春节，因此，特地加上“大年初X”这类的时间表达，也表示出这个年过得不一般：封城第四天凌晨我睡不着觉今年武汉初一安静得吓人可以说寂静连雨滴的声音都听得一清二楚没有了往年的喧嚣也听不到街坊邻居的争嘴声了唉家里还有粮食有零食生活还在继续坚持✊加油正是在封闭的状态下，他们所记录的每一秒都显得很清晰。同时，他们也盼愿着能早日到“春天”：不知道为什么一晚上没睡着，爬起来看看楼下，看到公交车驶过恍惚间以为这个城市好了。今天是2020年1月的最后一天，封城的第九天，离立春还有四天，今年的春天来的真晚。他们都怎么度过这漫长的一天呢？在日常活动中，在家的头等大事还是吃喝。除此之外，就是刷手机以及睡觉。毕竟，被迫宅在家这么多天，活动范围除了客厅就是厨房和卧室，除了吃和睡，也就只能靠刷手机来打发时间。点击查看大图有的人甚至还逼着自己做起了菜，生活这么难，更是要对自己和家人好一些：武汉封城第六天疫区生活记录，腊排骨萝卜汤、干煸桂鱼、凉拌牛肉、凉拌泥蒿……九菜一汤爽歪歪。除此之外，还可以打打游戏、看电视和电影，或者在天气好时晒晒太阳，当然这也仅限于在室内的阳台里。宅着不动很容易腰酸背痛，自然也不能忘记运动下，锻炼身体：爸妈罕见的一起做饭了因为时间充足花两个小时炖了一锅藕...书房里呆了一下午...晚上还做了一百多个开合跳...在家隔离，每天不能忘记的是量体温和消毒。另外，在日常活动中，提到“工作”的也不少。有些人因为疫情不能出门，只能在家工作，但还有一群需要奋斗在一线的人，他们的朋友或亲人将这些记录了下来：下午爸爸接到了电话，说明天要去「火神山」医院支援。呆呆地望着爸爸打完电话，一时不知说什么才好。虽知道每个武汉人都需要担起一份责任，但如若是要派爸爸上前线，着实有些担忧与不舍。正如微博话题的导语所言，“城封了，但生活没有”。封城后，大家的情绪变化在一些重大灾难下，处于应激状态下的我们会不可避免地出现一些不良情绪。随着疫情的蔓延，平常的生活节奏被打乱，感到身心俱疲也很正常。在“封城”状态下，民众的心理情况如何呢？从“封城日记”里透露的心态情况看，首先大家还是偏向于鼓励。在日记中，有不少的词语都在表达希望，或者提出寄语，“加油”一词出现了1456次，“希望”出现了567次，大家都希望疫情早日结束，武汉和湖北甚至全国早日挺过来。点击查看大图当然，这不代表大家没有负面情绪。在情绪类的词中，“无聊”出现的次数最多，封闭的空间待久了，人也会像狗一样，想出去溜溜。除此之外，感到“恐慌”“担心”“害怕”“焦虑”的情况也很多。看到不断上升的感染人数，以及和疫情抗争的过程中发生的各种匪夷所思的事件，很难让人心平气和。表情是情绪的直观补充，从“封城日记”中大家常用的表情也可以看到，悲喜交加才是常态。虽然写日记的人经常在记录时发哭泣的“泪”表情，但也会使用“允悲”的表情来传达无奈和自嘲。另外，在日记的结尾，打下“心”“祈祷”“加油”“武汉加油”等正能量的表情来激励自己。点击查看大图为了更好的判定日记里的情绪状态是积极还是消极，我们逐条计算了各条微博的情绪参考值，数值越靠近1，情感越正向，越靠近0，情感则更偏负面。如果以0.5作为中间值来衡量，从1月26日至1月31日，除了30日的情绪参考平均值勉强达到了0.5，其余天数的情绪参考平均值均偏低，情绪指向负面。点击查看大图从动态的升降来看，1月26日至1月28日，情绪平均参考值都在降低，但29日至30日，情绪参考值有所上升，情绪开始偏向正面。从”封城“第一天开始，大家多的是恐慌、无助、崩溃和焦虑，但随着时间过去，大家开始冷静下来。这和中国社科院对疫情下的社会情绪调查结果较一致，疫情从出现到发展的过程中，社会情绪经历了一定的波动，乐观和平静的情绪增加，恐慌的程度明显下降，而消极情绪有所缓解。根据财新统计的数据，“截至1月31日，累计重症占确诊病例数量下降至15.8%，与普通的肺炎重症占比差别不大，死亡率也连续3天保持在2.2%的水平，与轻症病基本持平。”疫情似乎在朝着好的一面发展，但形势依然严峻，新增确诊的病例已经席卷到所有城市，甚至海外多个国家，全国确诊人数也早早超过了非典。作为亲历者，我们可能从来没想过，自己会在短短几天内体会到如此复杂而浓烈的情绪，有感动，有恐慌，有愤怒。我们无法重启2020，但我们会挺过去的。本文首发于微信公众号“网易数读”（ID：datablog163）作者|张秋红，数据|诸岳锋，设计|苗雨菲杨楠郭晓静赵鹏路