用户：美好药店
点赞数：0
评论数0
坐标黄冈某小乡村。常年在东莞上班，过年才会回来。这次也是早早抢票，高铁票没抢到，抢到了20号从东莞出发的卧铺。回家路线就是东莞到武昌，然后武昌坐大白回家。之前也在微博上看到一些信息，但想着可防可控不严重。21号早上到达武昌站，发现地铁里差不多三分之一的人戴了口罩。我和朋友汇合(她一直在武汉上班)，问她戴口罩没,她说没有。我出了地铁正好看到屈臣氏就买了一个口罩戴上，9点半汇合和朋友一起吃了个早饭，21号回家后看到新闻开始感觉情况越来越严重。不过这时候农村还没有人戴口罩，大家还是忙碌着买年货。接着22号一发不可收拾，23号封城。这个时候村民们才反应过来，我妈和我哥嫂23号去镇上买口罩，买到一盒。还说是药店最后一盒了。没有拜年，没有走动，天天待在家里烤火看电视玩手机。现在连镇与镇之间的路也封锁了。大哥大嫂在县城也回不来了。农村可能还好，有肉有粮有菜，不用出去买。不过现在真的是特别怕身体不舒服，一点点不舒服就担心是不是肺炎预兆。我舅舅年三十的时候就觉得肚子不舒服，疼了就几天了，村里卫生所弄了药也没用，又害怕去医院。原来买到了初五回东莞的票，也退了，现在不知道什么时候才能回东莞。希望疫情早点过去。