用户：翘楚
点赞数：3
评论数10
本人湖北鄂州人。年前在湖南旅游，出发时还不知道肺炎情况，不然打死不出门。1月23号听闻武汉封城，就想回家但是湖北内的城市基本火车站都停了，租车公司不租给湖北，顺风车和出租车不跑湖北。1.26的车票从长沙到九江，步行过九江大桥到达黄冈市黄梅县小池镇，离家180km，由于下大雨都打湿了。在小池修整了一天，结果错过了回家的时机（26日国道乡道还可以走，桥也没有封，但是27号国道和市区包括长江大桥全部封闭了）1.28步行加私家车（还有乡镇司机带客，10km100块）到达黄冈武穴市，离家140km。由于当时必经之路有蕲州蕲春，而回家要过桥，要么到黄石要么到黄州，没有交通工具，没有车，卖摩托车的也关门了且老板也没有油，电瓶车带人和东西骑三四十公里就要充电了。一路还剩140km没办法走回去，天气冷加快没口罩了，决定不冒险在武穴住下。1.28-3.3在武穴一个村民家自建楼改的小旅店，不包饭不做卫生，动不动嫌你开空调就断电，收费还不便宜，吃了二三十天泡面饼干这些零食，2.14开始24小时封闭后跟防控指挥部派出所都求助过。没人理会，叫我们自己坚持，光在这个小旅馆停留花了7000多。3.3跟社区求助了很久，社区跟领导反映后把我们安排到了政府出钱的隔离宾馆免费住，管饭三餐有米吃，早晚查体温，每天消毒一遍。走的时候原宾馆老板还恐吓说那个地方是隔离病人的，有病毒，别人都不肯去之类的话。现在住在隔离疑似病人的宾馆，等待开路回家，已在外滞留40余天。花钱超过一万。