用户：翼cat
点赞数：37
评论数30
再更新最后一次，总有些人看不懂别人写什么，武汉是一个拥有900万在籍人口，500万流动人口的城市！有些人为什么非要用一种类型代表所有人呢？我要是个医护人员，是个快递员，是个外卖小哥，是警察，是军人，或者我现在是个重症病人，是个轻症病人，是个疑似病人，我现在的答案都会截然不同！我开头没写么？我写的是，普通在家里等待疫情结束的普通武汉人的现状！看不看的清楚啊，普通！900万里面至少占了800万的那种普通人！总有些人喜欢怼我原答案里面，描述网上大部分未经官方证实的消息是谣言，这句话是错的，行吧，那我换个你喜欢的说法？你认为是真的的消息就是真的，你认为是假的的消息就是假的，官方帮你筛选这都不重要，你自行判断就好，这样行不？上个知乎就以为中国人均都是知乎水平了。。不通过官方鉴别消息，那一群无法辨别消息真假的的人，是等着被人骗么？真的是傻子太多，骗子都不够用了原答案里面的温馨提示，我一会删了，毕竟知乎是个精英聚集的地方，我的提示确实也不是给这群知乎精英看的，毕竟这群精英有自己的判断标准，这是我的失误，像这种提醒，我应该发在各大爸爸妈妈爷爷奶奶的朋友圈里面，让他们少刷点谣言，看官方消息就好，免得一点消息就一惊一乍在朋友圈微博刷屏，辟谣我都辟不过来！补充一下原答案，现在不是一线工作者的，普通市民应该跟我差不多，苟在家里，尽量不出门的状态，希望自我隔离，不给医护人员添乱，减少医用品的消耗，能给一线医生警察起到一点点微不足道的作用。呼吁大家能够捐献物资的话，指定捐给确切的医院吧，医院物资真的很缺，特别缺。。别通过某十字会了，真的很慢，效率奇低！很生气我们普通民众的生活暂时还是有基础保障的，希望大家能给一线工作者更多帮助！以下为原答案武汉本地人，往上数三代都住武汉，以上为背景现状就是，跟平时没有任何区别，除了不出门浪了，跟平时一样早上九十点起床，躺床上玩会手机，去做早饭，吃完后差不多到中午了，做会方舟的日常，玩会炉石，到了下午两点左右。下午开始工作，我的工作是画画，所以时间自己安排，饿了三点左右吃午饭，吃完了下午继续画画，累了稍微陪我家猫玩会～画到七八点吃晚饭，看会动漫，番剧或者电影什么的，想继续工作就再工作会，不想的话就在家运动下，家里有跑步机～十一点左右洗澡躺床上，刷会手机，然后十二点睡觉。这种生活我已经过了一年多了，有没有疫情都差不多，武汉大部分人都是差不多的，宅家里不出门，偶尔去超市买补给品什么的，不过昨天说是私家车也有一定程度的限行了，不知道过几天去超市还有没有新鲜的蔬菜卖，过几天有消息了我再去看看～年纪大的人逛微信什么的，容易信谣言，我爸妈老给我发谣言，不过都被证实之后就没什么了～该干嘛干嘛，除了不去外面约小伙伴聚会了，也不去看电影什么的了，对生活影响不大～不过要上班的人估计还是有影响，毕竟没有公交车了，但是有固定的车队接人上下班，而且过年期间很多公司要求大家放假或者，在家办公了，整体来说，对普通居民的生活影响有限。温馨提示～(因为总有人挑毛病，这里已删)最后，谢谢大家的关心，我们都还好，祝大家新年快乐，健健康康过大年(⑉°з°)-♡