用户：老张
点赞数：985
评论数98
2020.2.7正月十四更憋了半个月别无他念只想出克过个早！！！！2020.1.31正月初七更——————————今天初七，本来该上班的日子，结果我活干完又放假了……想回红安，不过回不去了，就在武汉自我隔离吧。先扯个闲篇儿实名劝一下湖北省黄冈市红安县觅儿寺镇政府。听我妈说昨天有三个人穿着防护服，挨家挨户上门宣传病毒防治。本来大家都不出门不传播的，非要搞点事情？挨家挨户上门？？？这是怕病毒传播没有媒介啊！你们倒是穿了防护服，老百姓呢？？？不想跟着唐主任回家种田的，就不要再搞事情了，做宣传大喇叭喊喊就行……好了，闲篇儿扯完了，说正事儿。这一不上班真不知道干哈了……下午在家给狗子洗了个澡，就没事干了。感觉好久没旅游了，就开电脑翻以前的照片玩……然后翻出来两张照片。18年色达佛学院拍的，大概4000米左右，比拉萨还高不少。当时正好赶上佛学院在施工，上山没大路，砂石材料都是人力往上背。我的相机包大概十多斤不到二十斤，走这个楼梯是气喘吁吁的状态。这小姑娘大概也就10岁出点头吧，背的这袋沙估计只会比我的重不会轻，那是一个健步如飞啊，面不改色心不跳，蹦哒着上去的……哈哈！有没有觉得小姑娘侧脸挺像热巴的。本来想聊几句的，喊了半天没喊住，完全不搭理我，也不知道是害羞还是听不太懂汉语…………看了这个，你们觉得还有过不去的坎吗…………是不是觉得在家待着其实挺好的，有一种福叫生在福中不知福。这两天朋友圈安静好多，叫苦的居多。没有前几天那种信息轰炸了，估计都习惯了，也腻味了。群里还有好多担心兜儿里钱的……下周一开市了，你们懂的，还好我戒了。明天还不知道干哈………暂时计划睡到12点，混日子吧。你们好歹有家人，我就只有一条狗，还好把它带过来了，不然更闲得慌。https://www.zhihu.com/video/1206726269632872448实在没人说话，只当深夜知乎闲聊吧……——————————————————2020.1.27https://www.zhihu.com/video/1205270668994121728——————————————————其实，普通人只要带屋滴坐到不出克，莫刷朋友圈，冒得事就睡个懒觉，打两盘撸啊撸，追个剧，造个二胎，真的么事都冒得！！非常建议大家都这样……莫刷朋友圈鸟，正嘛勺都晓得疫情蛮严重！天天发勒些消息有么用撒！渠鸟搞得人心惶惶，鬼滴用都冒得！还有那些冒得事带朋友圈吐槽政府，吐槽医院滴！就应该把你送到一线克！真正难受的是那些已经出现症状的病人和在救灾岗位上战斗工作的人，这些人都在拿自己的生命救人，大家就不要再给他们添堵了！为么司我这样说！因为我特么昨天中午还带老家吃年饭，晚上就被捞回武汉盖临时病房了！今天还特么有人问我加班费是不是蛮高！老子跟你说，冒得钱老子也回来！！！就勒，不多说鸟，再说有人吐槽我汉骂鸟……——————————真不是我暴躁，给你们看一下我的聊天记录。一个在市政府，一个在同济，一个在我老家红安的医院。没有人生下来就有义务挑担子，只是这次担子落他们身上，腰压塌了也要挑起来。天塌了有人顶应该知足了，大家不添乱就是帮忙，真的。名字都不打码，都是好样的，不用偷偷摸摸！——————————你们说每天发这些鬼东西有么用……我怎么就在这个群里了——————