用户：老猫
点赞数：1
评论数0
坐标：湖北襄阳闲之无聊，随便写写，与标题无多大关系：1.18日从杭州开车回襄阳，原本打算先开到武汉找朋友玩一天，后面决定直接开回家，19号到家。20号想给老妈买一套过年衣服裤子鞋子，就一天逛遍了襄阳三四个大商场，晚上在万达约朋友吃饭。21号早上买口罩，我和老妈一路上戴了，打车时给司机说让他戴口罩，他还笑话我小题大作.会被笑话的。街上没有人戴口罩，去出入境办证也没人带，等要走的时候办证人员慌了，他们领导让他们立即戴上口罩.22号早上送朋友回老家南漳，本来打算在她家休息一晚，但听她说她妈感冒发烧，我把朋友送到没待一会儿走了。23号大哥大嫂小侄子一家从深圳回来，那时候消息已经传开了，也是我最担心的，每年从深圳返回湖北人数很多，一路上会遇到很多人，风险还是挺高的，我让他们一下车赶紧出来，不要逗留，回来后做了较为全面的消毒工作。之后家人每天测量体温，均正常。大概在1月底，我喉咙一直不舒服，痒，偶尔咳出来，但次数很少；睡觉把被子盖的很严实，我怕漏风自己就咳嗽，不知道是紧张担心还是被被子捂的，连续几天晚上全身都汗湿，一摸额头是凉的.不敢洗澡怕着凉，不敢说话怕咳嗽，在家也戴口罩.每天晚上都是我最为恐惧的时候，我害怕就这样离开了世界，害怕襄阳医疗设施不完备…但是大概过了三四天，我开始去接受，接受这种无论是身体还是心灵上给我的折磨，我开始平静下来去想如果真的被染上该怎么办，我尽可能的不要传给家人，我还有未完成的工作，我想了下自己最想去的地方，嗯，我给好友交代了下“后事”，之后发现自己已不再害怕，我不害怕自己被染上，但是怕家人被我传染…还有有点遗憾的是：我还没有结婚.但是一切听天由命！现在我一切正常，有种劫后余生的感觉，看着窗外一个人都没有的街道，我想襄阳只是睡着了，总有一天，它会车水马龙，繁花似锦。