用户：胖喵
点赞数：0
评论数0
湖北仙桃农村。我们是1月19号途径武汉机场，汉口火车站，天门南车站回的仙桃农村。然后就一直困在这里了…因为在农村，公公婆婆种了菜，米家里买了两袋，所以饭菜是不缺的，村里有养鱼的经常卖鱼，鱼也是不缺的，但是自从过年买的肉吃完以后，家里天天都在吃年前晒的腊肉了…昨天婆婆从邻居家买了一只老母鸡，吃上了鸡肉。这是我家的情况。但是村里大多是出去打工的，很多人家根本没有种菜，村里也没有卖的，也出不去，不知道他们怎么解决的…过年前后的时候封路封村，但是天天有人串门，路上各种扎堆聊天的，还有偷偷在家凑局打麻将的…村里诊所年前还能买到口罩，年后就再也没有了（年后有段时间村里开始每天发口罩，现在又有段时间没发了），没有酒精，没有体温计，也收不到快递…这个状况一直到现在也没有改善，左右隔壁两个村都有确诊病例的情况下，村里人貌似没有人当回事！最开始那14天每天都很煎熬，很生气，也为他们着急！工作方面，我和老公在青岛工作，目前公司只有我一个人还没有回去，其他人都已经返岗复工了，我居家办公，家里没有网络，还好我带了电脑，用热点联网，也没有落下工作。最近心态好了很多，上个周末跟婆婆一起去了田野里挖了野韭菜换换口味，有些油菜花已经开了，明天如果不下雨准备去野外看看油菜花。门口的桃树已经发芽，说是大约半个月就能开花了，感觉我得再这看完桃花才能走的了吧…过了一个多月饭来张口的日子，估计要胖二十斤（手动惊恐！）希望能早点解封，早点回去！