用户：胡萝卜
点赞数：11
评论数4
坐标湖北随州，不知名五线小城市，不知以后还能不能完整记起这场疫情，记录一下。因为一直都是过着三点一线的生活，公司、家、店里，很多消息都是从网上获取，当时记得一个很重要的消息，确诊的还没有被隔离，一直来回家里和医院之间，移动传染源让我们觉得事态很可怕，所以在二十八的时候就提前买了两盒口罩，酒精消毒液准备晚上去买，结果没有了。但我们这边城区还是照常，街上依旧很多人，意识不强，基本没人戴口罩。腊月是我们最忙的时候，一直忙到腊月二十九中午被迫停止，如果不是公婆说孩子一直都是他们带都没让他们休息过，家里过年待客用的坚果水果类都还没有买，我想我们过年都不会打算休息的。二十九下午戴上口罩赶紧出去，路上人还是很多，只有零星的几人戴口罩，大家还没有什么意识，去市场刚刚买好瓜子类的坚果，还没来得及买水果，又接到电话着急忙慌的去公司处理了一些事情，晚上吃过晚饭，先生说要去万达逛逛，一年到头了，要买点什么，让孩子和公公先回去了，我、先生、婆婆三人全副武装后就去了，万达人很少，里面工作的人员都戴着口罩，买了必备品就赶紧回家了，去万达路途给我老妈打电话跟她说过年不过来拜年了，电话拜年，要她跟爸爸说亲戚都不要出门拜年了，老爸反馈再看，我们一直强调严重性，好像爸妈完全没意识到重要性，要她辞职，她不辞我们去给她辞，老板不放人是一方面，苦口婆心，到底是命重要还是钱重要，也编理由告诉她其他地方和你一样工作岗位的有个人确诊了，我估计有震撼到她，但还是劝不动，只能让她格外注意，出门记得戴口罩戴手套。老爸告诉我还有一个多月的工资压在那里，大几千块，她舍不得，晚上武汉封城了。大年三十，早上吃过年夜饭，我和先生戴了两层口罩开车给老爸送去羽绒服，路上人变的很少了，要他一定要戴口罩出门来拿，老爸老妈一起下来的，都戴了口罩，我们故意跟他们隔得远远的，再次强调我们过年不过来拜年，电话拜年，我们其他亲戚也都这样说好了，老爸接过东西说好，老妈工作的地方发了带呼吸阀的N95口罩，她准备去接班，我说你辞职吧，要不你就请假，她不说话走了。我们开车出小区看到老妈走在前面，说要送她，她也拒绝了。当天我们回去就没有出门了，晚上不放心，又给老爸通话要他不要出门走亲戚了，可能意识到严重性了，终于同意了，当天晚上随州封城了。大年初一没有收到往常频繁的拜年微信，真的很冷清，一大早打电话给亲戚拜年，一家人开着湖北卫视，一整天电视里不停播报疫情相关新闻，婆婆一上午到处打电话关心其他亲戚，中午老妈发来语音，说她今天开始不用上班了等通知，当妈的还谢谢女儿说谢谢我的关心，当时听到眼泪就流下来了，一颗心终于悬下来。叮嘱了她们要注意保护好自己，群里老表反馈何店很严重，有亲戚从武汉回来也没有人查问，更别说查体温了，全部自我隔离不出门，目前亲戚朋友都好，今天都是好消息。家里公公和先生也呆不住了，初三白天帽子、眼睛、口罩、外套全部装备齐，出过一次门去批发市场买过水果，那时候私家车还让通行，一直到十五期间，我们家凌晨出过2次门到店里取食材，据公公反馈第一次出去的时候凌晨5点路上都没有人，到处都封死了，电动车也走不了，只能走人，还要从栏杆中间穿过，公公第一次拿食材穿栏杆时，背的食材掉地上去了，鸡蛋破了十几个，当天吃了一天鸡蛋百样做法，第二次出去的时候有一个路口直接用铁皮封死了，人都走不了，绕道河堤走的，估计那个小区有确诊的。这样的情况一直持续到初五，我们社区和老妈小区都没有人确诊，思想上可能有点放松，老爸呆不住和弟弟出门走路了，我看到弟弟发的群消息，马上给老妈打电话，让他们马上回来，关键时候拎不清，开车都比在外面走强，难搞哦。十四老妈跟我视频聊天，每天两顿饭，我说我们也是，唠了会嗑，她说她们单元楼上有确诊的，男的初十确诊的，母女十二安排隔离去了，她们现在真正意识到严重性了，都不敢出门了，菜快没了也不敢去超市买，到时候说去奶奶菜园摘，现在问题来了，奶奶呆不住，我老爸初十出小区把我奶奶送回去了。十五是气的牙痒痒的一天，随州确诊数高不是白来的，早上朋友圈都是一大窝人跑去超市抢菜的视频图片，各个超市爆满，这样一搞怎么得了，前期的自我隔离都失效了，年前准备还的贷款因为银行放假也搁置了，银行开业也是暂定，不知道银行会不会在这期间免息，随州截止到2月9日还有500多疑似，昨天看到江西承包随州，随州地区人口比较集中，可能随州后期比其他城市要好些吧，不知道还要多久能解禁，看不到头的日子真的难熬。初七开始，自己开启半工作状态，孩子幼儿园一直在群里发各个视频作业，每天状态就是自我工作2小时，学习2小时，以及和孩子一起学习幼儿园儿歌和视频，再加点英语启蒙，每天还是很充实。记流水账，目前亲戚朋友一切都好，我们的岁月静好，是医护人员和其他一线人员守卫来的，其他感染的家庭可能正处在水深火热中，最后希望大家一切都好，保护好自己及家人，不出门，勤洗手，我们一定能战胜疫情，期待解禁再见时说一句好久不见。