用户：艾欧迪亚
点赞数：1
评论数0
湖北省鄂州市，是一个人口过百万的地级市，离武汉就一个火车站的距离，开车上高速不到一个小时车程。在湖北省武汉市宣布上午十时封城的当天，鄂州市十一点二十也封锁了火车站。截止今天，二月四日已有300多例。我们一家五口自从一月二十二日到今天，只有我和老公出门两次采购，每次都是口罩手套，回来洗头洗澡酒精消毒手机。最近一次采购日期是二月二日，屯了十天左右的物资消耗，每次去药店问酒精消毒水口罩是没有的，幸运的是小区目前也没出现确诊病例。二月四日中午十二时开始管制行人到处走动，在家里待了十几天，哪也没去电话拜年，有点不知今夕是何年。刚刚在群里聊天，今天立春了，春天来了，带来万物复苏的希望，也盼望这场没有硝烟的战争快些结束。年前和朋友约着吃饭，是本地医院的护士，呼吸科，平时工作量都十分饱和了，平均每天年纪大的病人四五十个。这场瘟疫带来的医疗压力可想而知，也希望这群白衣天使们能平平安安。每天打开微信群和百度新闻，各种消息迎面而来。说真的，心里真的害怕听到这些了。看到长视频和吓人的标题也不敢点开，会转发些搞笑的段子和图片，尽量也不转发相关新闻了。活着本就不容易了。想说的就是要相信我们的国家，相信我们的领导，愿天佑中华。所有人都平平安安的。