用户：茜茜里的美丽传说
点赞数：44
评论数13
基本情况：坐标武汉汉阳区某5000人左右社区目前确诊人数14我是一名在外地上大学的武汉人，这个身份放之往常并没有其特殊性。疫情的折射下，它显得有些岌岌可危。我填了两位数以上的湖北籍学生登记表；每日接到辅导员、学校甚而是所在大学省市派出所的电话；舍友关心的语气里隐晦的表达出希望我晚点来学校的意愿；清晨醒来，除了查看新增病例人数，在各个群汇报“今日身体健康，一切平安，谢谢关心。”成了我的日常任务。约莫是所学专业对时事的警觉性，1.1我便购置了口罩及连花清瘟。1.11我从学校返家，下武汉站时戴上了N95口罩，尽管当时的宣传方向仍是“未发现人传人，可防可控”。地铁上人流如织，戴口罩的人寥寥，并且大部分的意图是为防霾防尘。饶是这样，1.11-1.15近乎未曾报道任何关于疫情的消息让我松懈了几分，1.16我和朋友商圈叙旧，未戴口罩。之后疫情愈来愈恶化，严峻程度甚乎超越了我1月初的想象。1月20日，钟南山院士肯定人传人时，我家便决定非紧急情况不再出门。1月23日，武汉封城，为避免超市人群疯抢、交叉感染的情况，我在美团上点了中百超市的外卖，一个小时后商家说店内订单太多，不予配送。所幸家里储备尚能生存，感染的风险与必需品的期望受益交织，出门购买生活用品倒成了一场零和博弈。我所居住的社区约5000人，往日新年文娱活动琳琅，今年万籁俱寂。每个夜晚都难以入睡，微博上的魔幻现实不再赘述，时隔半会就能听见救护车的声音是我肉眼可见的现实。除夕夜当日，朋友圈里皆在期盼：新年，会好起来的。诚然，新年会好起来，社会会好起来，而那些在这场疫情里或失去生命，或与亲人别离的永远也好不起来了。我爸妈有两个同事不幸感染了此次肺炎，一位托了几道关系在蔡甸找了张床位，一位辗转奔波多日，母亲重症在床，自己也患有轻症，却迟迟没有试剂盒子“确诊”。小区群内偶有人重症求救，但很快被社区团购买菜的消息湮没，人与人的悲欢并不相通。绝望的情绪在武汉蔓延，居于这座城市的人无一幸免。人心惶惶下，对死亡的恐惧渐而放大。近日，母亲多个晚上的连续咳嗽引爆了焦虑，我们凌晨惊醒，只言不语，相拥而泣。我们不过是尘世的一颗微粒，于家人而言，却是彼此间的至亲至爱。前几日，家里的吃食所剩无几，我和母亲做好全部防护去超市采购。路上遇见邻居，仅是微微额首，人与人的关系在这场疫情下被迫淡漠而疏离，敏感又脆弱。社区的健身设施旁躺着一个未戴口罩的老妇，似乎已躺了良久，我想上前问候，母亲把我轻轻拉开。一种深深的无能为力感像利剑般刺痛了我，我能为这座城市做点什么？床位告急，医疗资源缺乏，我到底能为我的城市做点什么？日益增加的病例不是冰冷的数字，是一个个鲜活的生命。或许他曾和我在同一个早点摊吃着热干面，或许他曾与我在楚河汉街擦肩而过，或许他和我同乘一辆地铁，同饮长江水。愿好事成双，祈求保佑我的城邦。