用户：菜菜
点赞数：2
评论数0
坐标宜昌市下辖的偏远县城，乡镇超市从业者。腊月二十五六新闻说武汉疫情比较严峻，这个时节也是当地打年货最为集中切超市最为繁忙的时间段。我当时就给员工每人发了口罩要求大家上班期间必须戴着。然后把仓库库存的84消毒液清点了一下并吩咐洗化区域工作人员必须自留一部分备用。就这么忙着忙到大年三十。好像是三十晚饭时间手机收到了很多信息说宜昌市初一开始封城。初一早上还在忙摆春节礼盒陈列的我被上门的镇工商，政府部门人员各种提醒以及下达通知。要求超市贴出醒目告示未佩戴口罩不允许进入超市，每天至少做到两次以上全营业面积84or酒精消毒并做好消毒记录，超市工作人员必须做好防护措施。（初四主动联系了镇派出所送了一批物资）初二，由于县内爆出本市第一例确诊患者且病亡案例。一早收到员工电话:村与村组与组都封路且设卡，不得通行。遂一一通知员工上班时间另做调整。开始了和老婆和另一名住超市附近员工三人的艰苦守店过程。到了初七左右，收到工商部门电话指示超市入口只能留一个其他一律封闭，并且派专人在入口测量体温。（初十开始超市不对外开放，只接受代购者订单配送）初十形式严峻，再收到通知，贴出告示:本店不对外营业，仅限镇内各村委员会代购志愿者购物。（彻底浇灭了大家想出门溜溜的心，就老老实实的呆屋里哪也不去吧。）以上，本县目前为止确诊病例疑似病例在宜昌市排倒数第三。上级的决策和一线的工作人员功不可没。