用户：萝卜不喝水
点赞数：13
评论数9
坐标“第二个武汉”呆在家里的第二十二天，一直被家长按在家里，连门把手都没有挨过。我们家以前几乎是不用厨房的，很少自己做饭，这次把废弃的厨房也用起来了，电冰箱前几年坏了也一直懒得买新的。所以家里都没啥能吃的东西，不过好在天然气还有。虽说封城了，但是城里还是可以走动的，因为家里有独居的老人，不怎么放心，隔两天驱车去陪着吃个饭，那时候街上车还不少，行人也有，除了商铺不开门，和平常也没什么两样，所有人都带着口罩，但是也有极少数人光着脸。有几天天气挺好的，看到路边公园有不少晒太阳的大爷，虽然公园已经宣布封闭，拉了封条。除了去陪家里的老人吃饭，我几乎不出门，倒是我爹总是早上溜去单位值班，叫他别去，不听。那个时候他们单位已经确诊两个了，还都和我爹经常接触，我和我妈担心的不行，但是他好像还很得意，和别人打电话的时候还侃侃而谈，吹嘘自己抵抗力强。我一度觉得这个老男人缺根筋。之后没几天就交通管制了，交通管制到通告出来的那天，想着以后就不能开车了，那去超市实在不方便。通知上说原则上两天一户可以出去一个人，想了想实在不方便，就趁着还没实行，开车准备出去屯粮。五点出门，找了一圈，所有超市都关门了，只许出不许进，原来，那个时候超市已经只营业到下午五点了。没办法，啥都没买到，家里的东西也不多了，那只能以后再出去了。宣布交通管制之后，我就再也没出过门了。不过我爹还是好几次溜出去值班，因为不能开车，我爹还把我的电动滑板车骑走了，风雨无阻去单位值班。问他出小区有没有人管、有没有登记，并没有，还是像往常一样，想进就进想出就出。后来有一次，在家里，我爸接了个电话，是单位里确诊的一个，说是住在病房里躺了一天没人管、没有用药，希望以组织的名义去协调一下。那之后，感觉我爹就收敛了不少，怂了，也不洋洋得意了，蔫头巴脑的瘪着脸坐在沙发上一言不发的看电视。那段时间，看着电视上到处社区的排查、走访、量体温、送菜，可是我一次都没有见到，倒是学校辅导员的电话一个又一个，每天还要汇报自己的情况。呆在家里，出不去，我没事就去阳台上开窗看看楼下。我记得最开始的时候，刚封城那会儿，有个隔壁楼的大哥，从车上走下来的时候，楼上有人问他你怎么不戴口罩，大哥豪迈的喊“老子百毒不侵！怕个裸儿！我们喝酒的人bei斯不怕！”那个时候是不是还有一些老头老太太在楼下遛弯，不过大多数都武装齐全。再后来，除了物业的人，我就没见过其他人在楼下出现过了。之前特别怕人的流浪猫，大摇大摆趴在路中间晒太阳。小区里的狗也变得非常躁动，只需要对着窗外嗷一嗓子，楼上的狗也叫起来，隔壁的狗也跟着附和，对面也传来狗叫。后来总算找到个买菜群，是好心人自己搞的，小区业主委员会没管、社区也没人管，（可能有人管我不知道，但是我从来没看过）买过一次，挺大一包的，里面的大白菜和大包菜到现在还没吃完。前几天总算来了人给楼梯间消毒，好像是单位自己组织的，打电话给我爹，说等消毒的人来了下楼给开个门。装备挺简陋的，就是一个人，拿一个园艺喷壶，带个口罩。和电视里播的那种消毒完全不一样，不过也好过没有。后来，我爹消停了一段时间，单位老总在外地回不来，就一直在家远程办公，视频开会。我的笔记本也给我爹征用了，我的书桌也给征用了，每天我还没睡醒就听到我爹在旁边啪啪地敲键盘。按照之前的通知，应该是十四号复工，正好单位的老总赶回来，通知十三号党组要开个会，讨论复工的问题。我妈一向不想上班，现在形势这个样子，看老总的意思，非要找人去值班的样子。我妈部门大部分人给困在外省，也就是说，我妈大概率要去值班。为此，她老人家心情差到了极点，早上我刚睡醒，就跑来骂我一通。到中午，我爸开会回来，告诉我妈要上班的这个噩耗，我妈脸更臭了。一直到延迟复工的通知又发了，到二十号，我妈一下子又多云转晴，哼着歌，把家里的盘子碗洗了个遍。不过，哎，我爹明天好像还是得去上班。毕竟老总好像没有继续放假的意思，非要搞几个人去值班。我想要不要给他举报了，好像举报一个还能奖五百块呢！也不知道能不能说，也可能是我不知道，虽然新闻里说我们这儿已经进行了地毯式的排查，但是我并没有看到有任何社区的人出现。这次又发了通知，要封锁小区，从原来两天一户一人变成四天一户一人，还要凭通行证出入，也不知道落实的情况会怎么样。还有，只能靠步行，四天一个家庭的全部口粮，一个人感觉确实不太好拿，现在管制是越来越严了，但是配套的服务好像并没有跟上。不过，毕竟我一直呆在家里，了解的信息很有限，多半还得靠刷到的新闻以及朋友圈的口口相传，知道的也不一定比外省、外地的人多。今天，我外公第一次收到了社区的慰问，几个宁夏支援的土豆，给我外公感动的不得了。我心里很不是滋味，我外公、一个八十多的老党员，啥没经历过，几个土豆就让他感动的不行，不得不说老一辈人真的思想觉悟真不是一般的高。也不知道等早上我爹要出去上班的时候能不能有人拦住不放行，真是不明白，为什么非要搞个人去办公室坐着，也不明白为啥我爹就那么乖，也不知道反抗。。。————————————————————————2.16这次管控升级是真的严起来了，通行证要求人证合一，借别人的通行证跑出去也不行了。看到不少人因为无证出去溜达，被抓到体育馆去关着了，食宿交钱，每天还有人给他们上课，防疫专题讲座，等到疫情结束才能回家。我居然觉得，还挺有意思哈哈哈哈哈。