用户：蔚蓝天空
点赞数：2
评论数5
回娘家被滞留在这了，偏僻乡下。偏遇上喉咙发炎死命咳嗽，这里又买不到药，我每天咳的睡不着头痛，快被整死了。买不到药啊，没有药店。二更。今天已经2月14了，每天睡觉前会开心一点，因为离战胜病毒的日子又近了一天，又熬过了一天。每天真的是无聊，我娘家是常年在镇上住的，今年是因为父亲去世第一年，准备正月初二在老家招待亲戚，有几桌。1月21号从武昌回到镇上的家。腊月二十八也就是1月22号从镇上回到老家这边，带了够几天自己吃的米菜等，想着初一再去镇上的家把初二要招待亲戚的菜拿过来，因为老家只打算住几天没有冰箱。结果1月24号知道武汉封城了，才感觉到这次问题很严重，打电话给亲戚们初二的吃饭取消。接着几天越来越严重，村子路也封了，村干部戴着口罩来各家量体温，叫大家都呆家里，一呆就呆到现在，由于是想住几天就走，老家这边也没有电视，菜不多，但有好心的老乡给了不少大白菜，米也买了，饿是饿不着的。现在最关心最盼望的就是病毒什么时候能远离我们，武汉什么时候交通能解封，好想回我自己家好好洗个澡换个衣服，身上的羽绒服穿了20几天了，感觉这次要把它穿破。儿子和老公两个也在家20多天没见了，这次老公可是彻底体验了一个人带孩子的感觉了～～～～