用户：薇薇安
点赞数：7
评论数0
坐标荆州某乡下，年前从武汉回来的。(求勿喷，每年都是要回老家过年的。而且之前也不知道这么严重，也不知道自己是高危人群，已在家自觉隔离14天，目前一家人无恙)武汉江岸区小餐饮店主一枚。目前预计损失房租每个月8000，其他的杂七杂八的不说了。武汉目前的情况，也不知道什么时候才能开业。即使开了业估计大半年也没有什么利润。年前关店后就回到了荆州老家，后来1.23日武汉就封城了。回来后村里登记了好几次，还每家每户发了几个口罩。然后每天都有行走的喇叭车宣传防疫知识，路上也有车来喷洒消了毒，村子里面的人都很自觉，没有串门的，没有拜年的。隔壁左右的人也不敢过来跟我们打招呼，除了天天让我们去他们园子里面摘菜。还时不时提了一篮子蔬菜，远远的放在我们家门口，喊我们去拿菜，喊我们去捉鸡，喊我们去拿鸡蛋。村子里面初二左右就封路了，所有路口都用拖拉机拦着了，汽车哪里也去不了，只留了一个小口子可以过摩托车行人。因为是从武汉回来的，妈妈也跟我们一起在武汉。所以家里没有菜园子供给，本来准备初八回武汉，只买了一点肉和菜，吃了几天冰箱里面就断粮了，本身从武汉回来的，也不太想去打扰隔壁左右的天天借菜。大人还好，随便吃点啥都可以对付，没饭吃方便面也是美味。可家里还有两岁的娃，天天关着可以，但是奶粉和纸尿裤也不够了，快递基本上已经送不来了，总不能她也断粮了于是今天决定去冒险采购。镇子里面原来有两个超市，停了一个只送货，留了一个很小的超市开了一个小侧门。侧门进去后，先量了体温。进去超市后发现很少的人，不到十个，然后也只开了一个收银台。菜也很少，水果也没什么了。随便买了点就出来了，因为只有一个小口子，所以感觉里面的空气有点窒息。超市门口的母婴店还在开门，但是被告知奶粉和纸尿裤已经没有了。今天刚进了货，还在路上。叫我们先回去等消息，我们犹豫了一下，出来一趟不容易，决定蹲在路边等。等了一两个小时，家里的娃已经开始打电话来催，妈妈我为什么还没有看到你。忍了忍，纸尿裤和奶粉用三轮车拖来了，不过老板告诉我预订的人很多，只能给我一盒奶粉和两袋纸尿裤。苍了个天，本来奶粉就不一样，还要转奶的呀。磨了磨，给了我两盒奶粉......骑摩托回家了，所有买的东西放在太阳底下晒，不敢让娃碰，外包装全部都扔了。然后我和她爸从头到脚洗了个澡，才敢抱娃。请原谅我这个神经质的老妈家里的摩托车也没有油了，加油站也都关门了。接下来也再不想出去了。出去一趟实在不容易，也确实很担心。毕竟我们小小的镇上也有了4个确诊，6个疑似有朋友问我店子怎么办，我也不知道接下来怎么办。我们也是打工族，好不容易存了点钱，想创业试一下，一创业就碰到了19年新冠。我也不想说我运气不好，毕竟还有更多的人受着病痛的苦难。我跟朋友说店子就不说了，现在能活着就好。她说，疫区回来的人，果然觉悟不一样……和武汉的朋友聊天，她说她家里菜也没有了，也不太敢出去。但是她老公去支援了火神山和雷神山。她还和我说，过去三十年一直太顺利了，现在才知道，有可能都活不到老今天看我们武汉的小区都有12例确诊了，我以前一直觉得我们小区根本就看不到人的每天早上起来第一时间都是看新增人数，还有肺炎求助超话里面的每个人。我们还能好好活着，不过是比过去更加艰难。可有些人却是连艰难的人生都没有了。还有一些家庭，支离破碎。他们承受了太多我们不能承受的痛。我们看到的数字，他们面对的，却是数字里面的凄惨人生...我们又能做些什么，少出门，继续隔离，惟愿新的14天后，一切都结束了，武汉还是繁华热闹的都市，我们还是天不怕地不怕的我们