用户：虫虫飞
点赞数：51
评论数7
湖北人口大市，非省会，所答内容仅代表自己家乡这里的情况目前来说，湖北并不是严格意义上的封省。襄阳并未封城，网传的那张图是假的官方已经辟谣了，但是交通有所限制。直至年三十的晚上还有很多人不重视疫情，前期宣传真的不到位，尤其是县城乡镇以及老年朋友们意识不到问题的严重性关于返乡在武汉读书、工作、务工、商务往来等等的人员一直很多，年关难免大量返乡，谁家亲朋间互相问问都能打听到某某刚从武汉来啊什么的，年初一社区工作人员已到岗，要求排查登记相关人员，相比较而言，年轻群体主动在家隔离的人更多。市内街上基本没人了，农村车辆也相比较往年而言减少了关于数据仅代表个人观点及个人身边的情况：大多数朋友都是不相信官方数据的，前期官方信息不更新也不宣传真的很让人寒心。以及缺少相应医疗资源，我们普遍默认实际疫情人数要多得多。三甲医院也确实多了很多看病的人，但是我们这边是无法确诊的关于物资微博上一直有很多湖北人刷了话题，请大家多关注地级、县级市，人民日报官方也发了消息，确实缺一些医疗物资，所以对于某些领导的发言可谓是群情激愤。生活物资还算是充足，毕竟过年家家户户早早做好大采购了。这点估计全国都差不多，口罩医用酒精消毒剂缺货，非常难买也有坐地起价一包一次性口罩一百块的，其他物价还是比较正常的关于封省微博上几乎每条官博下面都有热评回复“我们这里都是湖北人”之类的，大家的心情我真的很理解。请相信你们所痛恨的也是我们所痛恨的，甚至我们正在亲身经历。封省，我们自己也很支持，官方平台下面我们自己也在呼吁封省封城，大家觉得加强管理是对的，请相信有担当有责任心的湖北人是大多数关于生活吃喝拉撒是没什么问题的，恐慌有，谣言有，困难也有，但是更多的是努力让大家共渡难关的人。说不担心是假的，前期确实太不重视了，以至于现在让大众觉得“明明是山上掉块石头的事却怎么变成火山喷发了”关于未来我相信我们能赢，但请吸取教训，杜绝野味