用户：褥子军
点赞数：15
评论数13
作为一名武汉市几十公里外的疫情全国第二严重的孝感市的高三学生。失眠的我前来答题。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。大概是大年27吧开完家长会然后继续组织到学校自习（有组织的做卷子）到28的上午去的时候到十一点就放了说教育局通知疫情影响不得不放。本来和同桌说大年初一来自习（听说校长初一会发红包哈哈）回到家我爸就夺命连环催叫我不出门，要出戴口罩，家里没有这些，只有普通的一次性口罩我平时喜欢用（不是外科口罩）（我爸不在家在武汉孝感交接那里上班回来也方便）然后我和我妈兵分两路我去买水果和饺子皮，我妈去买口罩和消炎药之类的，那时候外面戴口罩的人有但很少40%左右吧。我妈跑了六个药店才买到两包口罩共20个，还限购，然后不良商家还把几十块的布口罩卖给别人说什么一样抗病毒!!!我去买水果路上倒是有药店买100个起卖3块一个。。。嫌贵没买下午我爸会来了带了口罩和消毒用品，第二天爸爸上班去我还没醒刚醒就知道要封城了武汉因为家里亲戚都在武汉，就比较关注。其实一月初聚会的时候他们就和我妈说要注意身体不要得感冒，因为他们离华南海鲜市场很近住的，但当时大家只认为是流感啥的。初八叭开始上网课，犹豫家里之前没人用网把宽带停了两三年，要开得重现弄网，只好用流量。上到十五叭假期越来越长。开始慌了，因为没电脑没打印机，一部小手机实在不方便天天看的眼睛脖子疼，还容易分散注意力少数有条件的同学配了平板，电脑打印机，一起上课（这样超方便好嘛）果然有钱可以为所欲为。（有人看再更睡觉。。。。）嗝嗝嗝。。。。。。。。。。。。。U型枕反过来带可以防止头太低脖子疼还行想买个打印机方便点，电脑和同学说好用他家多的平板（但现在不可以出门就很惨）600一下打印机可以解决，买贵了没钱也不划算，果然是贫穷限制了我的想象力。希望网传3.10还是.315复工是真的，起码可以牵网线拿电脑拿资料，学习方便一些。有钱正的可以更有钱，有的同学电脑上网课，平板看课件，打印机打资料，手机语联系老师，不要太好。在家去学习的确可以没问题，可是没资料没设备怎么办?没网怎么办?我算还好点，有的同学在农村网真的超级差怎么搞?资料不在手这么搞?实话说，有钱人在这时候真的更胜一筹，教育其实也没那么公平。同学在家电脑上网课，平板看课件，打印机打资料，手机看群消息打字。太方便了羡慕死。爸妈在家一直没上班，只发了底薪，就真的很少很少两个人加起来不到一个人的平时。但没出门家里都已经用了四五千了，口罩酒精药品400+日常用品封城前吞了一点。然后最大的问题就是每天都吃的菜。开始小区统一100块16斤业主一程只有12然后也没个解释（服气）后来小区频繁建群有人自己牵头搞，便宜一点点但也还是贵了平时一倍多。一个月来第一次吃新鲜肉，四斤120的五花肉还得都是肥肉。汉口市区的姨妈在群里发的五花肉18排骨24一斤。（服气，TM都是湖北省都是疫区差别太大了吧，）100块钱的菜最多吃三天，具体贵了多少不清楚因为不买菜，但真的贵了好多。我武汉东西湖的叔叔莴苣1块钱两根，我爸昨天买3跟莴苣10块钱真的服。最关键的是，钱去哪里了?黑心商人!!!发国难财吃方便面没调料包，看病没医生去你的。武汉的生活物资是有各大商场超市配送不准私人搞，前段时间有个汉嘛的大嫂因为价格问题骂过，然后武汉的被约谈了就降价了很多，（我觉得至少没有亏的价应该是）。but孝感好多都是私人在搞，只要有通行证，饿了吗美团上面都有电话提前预定就可以，还有的就是私人联系买卖转手就加价好多，真的贵都没有人管，孝感农村的外婆外公买村里组织的菜9块一斤的番茄，这特么还是番茄吗，我爸昨天在小区内部超市买了四包汤达人泡面28注意是包不是桶小城市就没人管嘛，难怪都要去大城市?害好好学习去大城市发展。伤心透了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。还有人看嘛没人看，高三的小可怜准备删某乎了。