用户：西瓜子
点赞数：67
评论数19
坐标黄冈市黄州区。黄冈是湖北省内除了武汉之外第一个爆出确诊病例的地级市，也是目前疫情严重程度仅次于武汉的地级市，截至27号中午1点，黄冈市已经有154例确诊，4例死亡，2例病愈出院。而黄冈市近九成的确诊病例都在黄冈市区——黄州区。我是22号早上自驾从武汉回黄州的，回家的前两天，武汉已经开始进入口罩抢不到、人人心慌慌的地步了。从20号开始反复给家里人打电话，让爸妈没事别瞎跑，能不出去就不去，非要出去也要戴好口罩，回来就洗手。等我22号回到家，看着家里购置的一大堆年货和阳台上还未来得及处理的活鸡，还是感觉很崩溃。妈妈自豪地跟我说，她和我爸分五次去超市才把过年拜年要用的酒、牛奶、饼干提回来，又因为我爱吃泥蒿荷兰豆绿豆圆子，她跑了几趟菜市场才都买回来。我问她，反复跟你们说别乱跑别乱跑别乱跑，为什么不听？我妈说，没乱跑啊，就只去了超市和菜场啊，哎呀，口罩忘了带，今天开始一定戴一定戴。。。我还有什么好说的呢，父母的爱意浓浓，但此时此刻，我只担心全家人是不是健康，能不能平安。没忍住发了一通脾气，爸妈再三保证一定按我的要求做好防护。到了晚上，妈妈电话来了，说今年是外婆的新年（去世的第一年过年），她和我爸必须在大年初二回红安老家一趟，还初步制定了高速不让走就走省道老路回去的计划。23号武汉封城，24号黄冈封城，从24号到25号，黄冈各个县市区开始限制出入，连乡道村道都在逐步封锁。从武汉回老家的表弟每天也要给村里汇报身体状况。直到这个时候，家里人才真正开始重视疫情。情况出现了反转，我妈决定不回红安去了（路封了也去不了），开始一天至少三个电话打给我，让我就呆在婆家不要出来，连她那里也不许去（其实步行过去也就十分钟的路程），还把她从网上看到的各种防护措施转发给我。至此，我终于可以放心了。再说说黄州区的情况，以武汉封城为转折点，大家伙儿从不重视突然就变成了极度重视。期间，我因胎动异常不得不去医院做了一次胎心监护，在医院，其他科室基本没人，发热门诊和照ct处排着长队。来看病的人基本上都戴了口罩，但也有不停咳嗽喷嚏吐痰的人。总体来说人群有点焦躁，但基本秩序还在。25号晚上湖南和山东的两百多人的医疗队伍先后抵达黄冈，市委书记和市长凌晨守在宾馆迎接。27号，黄冈“小汤山”医院——大别山医疗救助中心已经经历了连续48小时的紧急处理，2000多志愿者自发前去打扫卫生、组装病床、搬送药品，几百电力水务通信工人不分昼夜抢建基础设施，现在基本可以投入使用。27号上午出门了一趟，给妈妈送了几包口罩去，街上已经没有行人走动了，机动车都很少，只有大超市和零星几个水果店便利店开着，采买的市民也来去匆匆。这几天，看了太多太多的新闻报道，有感动也有气愤。在面对这种突发性公共卫生事件时，真的不会有哪个国家做得比中国更好，只要老百姓都重视起来，国家这台大机器就能顺利运转，发挥巨大作用。现在武汉是全国乃至全世界的焦点，武汉周边的地级市也开始逐步进入新闻视野，地级市需要的医护人员和医疗物资支持，也开始慢慢得到重视。一切都在慢慢变好，就像缠绵了半个月的细雨终于要放晴，秃了一冬的腊梅终于要开花一样，这场看不见硝烟的战争终将会取得胜利。我们要做的就是听话，等待，相信党和政府，相信在一线搏命的医护人员。不说天佑中华之类的话，天不佑人人自救，坚韧的中华民族不会被任何困境所打倒！！！