用户：西辞
点赞数：5
评论数3
坐标湖北某乡下，过年前两天还在走亲戚，以为一切都是空穴来风，随后情况越来越严重。我们这里大概初三不到村里都封闭了，不允许出入。唯一买东西的地方在镇上，那时候还没啥特别的意识，家里肉年货东西比较多，当时以为只是武汉严重，我们这里十八县小地方没事，以为过了正月十五一切都结束了，没想到那时候只是开始。25天里我们就出去了两次次，刚开始还可以去镇上买东西，只是个别开门，后来镇上出现一例确诊，镇上全部封闭，只有一家超市供应所有，所有东西只有村干部代买。爸爸作为志愿者出去了一次，我们整个镇只有一个超市10-12点开门，只允许各村采购人员进去，不接待散客。其实对我们这里的防护措施我觉得做的还是很到位的，很早就封闭了，所以不太方便，但是我们村确实一例都没。至于物价水平，蔬菜水果大概比平时贵百分之15左右吧，没办法，现在估计也弄不到，蔬菜都是一些容易保存的，土豆，胡罗卜这些吧，零食也还有很多，整体还行吧。每天其实没啥活动，刚开始人人自危，院子都不会出去，邻居互相不说话的。后面过了正月十五疫情严重，心里开始恐慌，感觉自己当时没有逃离湖北，慢慢心理压力很大，焦虑，心里后悔为啥不初一就离开老家，后来慢慢接受现状，看电视打游戏打开时间，每天就是看看新闻啥的吧，睡到九点多起来，一套睡衣穿一个月，还去过对面的山(朋友说是小土坡）一次，爬山，放风了一下吧，每天晚上六点左右会看晚霞，很美。在村里，基本人烟稀少，相对来说确实也算安全，家里有菜园，蔬菜供给基本可以满足，自己养鸡，过年的鱼牛羊猪肉准备充足，吃没有多大问题。再加上我们家离大的村庄比较远，相对更自由，可以楼上楼下走一走，家里人多，还可以斗地主解闷，比市区的条件好一点吧。不知道不确定疫情什么时候可以结束，心里还是有压力的，0收入无法支撑太久，最近逐渐开市以后，这种焦虑感明显上升很多，甚至不敢告诉客户自己在湖北，害怕他们多想，朋友开玩笑说你最好别出来了，心里隐隐都是担忧。在市区的朋友跟我说，他们买了一包菜100元，够吃几天，20几天不敢出门，觉得真的太心酸了。下面附几张图吧，相信一切会越来越好。中间下了一天雪，雪景特别美，拍了很多图留恋，雪后天高云阔，很是壮观。最后堆雪人太懒了，有点吃藕，将就看看吧。大年30的烟花也很美，爆竹声声除旧去，每年最期待的也就是放烟花啦。挖野菜，开垦荒地，这就是传说中的山。希望一切尽快结束，视频无法下载(我爸的爱好，偶尔飞一下他的大疆)就附图吧，我的家乡地方很小，却很好。希望一切都尽快结束，生活早日步入正轨！