用户：觉觉
点赞数：2
评论数1
时间：2020年2月15号凌晨3点|坐标：湖北十堰市三省交接处距离疫情爆发以来我已经21天没有出过小区的门了，如果我知道28天前是我吃过的最后一顿火锅再辣我也要把那块麻辣牛肉给吃完。十堰市坐落山区，经济不发达，二汽总厂迁往武汉后，每年基本都跟恩施拼一拼倒数第二，但好在山好水好十分宜居。十堰的情况对比湖北其他市来讲已经是相对比较轻的了，十堰的疫情传播基本是因为二汽的还有一部分生产链在十堰，而且过年期间，大量随生产链去往武汉二汽的十堰人和在武汉务工人员和大学生的返乡。1月24号也就是大年三十当天早上，我们一家回到距离市区1个小时车程的老家，跟留守的爷爷一起吃了晚饭，当时老家的山上在下雪，担心路面结冰，8点半左右我和爸妈一起回到了市区的家里。晚上十点左右就已经传来消息开始封闭各个乡镇之间的道路，包括十堰市区和郧阳区的道路，公交早已全部停运，各个小区开始戒严车辆不能随便进入。我真心感觉我们市的反应速度和执行力已经非常不错了，才没有让疫情更严重。我爸爸是乡镇的基本干部，从人员开始返乡以来，他的电话从来就没有停过，监督1月10号之后回来的人员隔离检查，还要去追回偷偷逃跑的不配合隔离的人，在大年三十当天我爸爸还没有开始的假期就已经结束了，第二天爸爸驱车赶回乡镇，进行排查防疫的工作，我也已经20多天没见过我爸爸。我和我妈加上一条狗开始了宅家拉锯战。我家养的是哈士奇，很听话不拆家，从不在家里上厕所，每天要去外面的草坪上解决一下狗子的生理问题，没次都是全副武装乘着月黑风高没有人偷偷带到小区后面的小道上遛一遛，狗子每天在家急的上窜下跳。给你们康康我弟弟的耳朵https://www.zhihu.com/video/1211860232378490880关于买菜物资之类的，家在市区还算很方便，小区里有个小超市，不用出小区就可以买到。从一两个星期前小区门口开始有党员志愿者在巡逻，带着大音响宣传，出小区必须说明理由，必须登记姓名单元门牌号和出入时间电话号码，从3，4天前开始不管什么理由都不让出了，昨天张湾区发布了战时管制，我家属于茅箭区，也早不让出小区了。今天2月14号情人节家里冰箱空了，我上一次下楼买菜是大概5天前，妈妈的鼻炎也犯了，要我下楼买菜顺便买药，药店就在小区门外面，党员志愿者就挪了个桌子坐在门口不让出，保安让我打墙上的电话让药店送到门口，不能出去，妈妈要的两种药也只买到一种，我等药的时候，来了姐姐也要去药店，志愿者不让出，那个姐姐说要买验孕的怕说不清楚买错了，志愿者自己出去帮她买了。我拿到药去小区超市买菜，菜都还比较新鲜，但是种类很少，土豆白菜也没有，问了老板说明天货才到，零食的架子基本是空的，泡面还比较充足基本都是藤椒牛肉面和香菇炖鸡的天下。老板说零食之类的太缺了也进不到货。基本情况差不多就这样了，其实还好，也没有太大的心理压力，在家的日子已经十分习惯了，心态好才能打持久战！