用户：论文
点赞数：2
评论数0
本人1月19号从武汉回浠水县的老家，那个时候感觉没多严重，主要是武汉市政府那时候说这个病不会人传人，所以回来之前还各种聚餐喝酒。回来之后也没有到处跑，那时候网上确诊数字不断上涨，对于我们父辈来说，没有那么恐慌，但是对于我们从武汉疫区回来的，真的很恐怖，天天在家没事做，晒太阳，我老婆每次都说别到处跑，万一中奖了传染给别人不好。上个月22号晚上咽喉炎复发，晚上一夜咳嗽，嗓子不舒服，23号上午没起来吃早餐，睡到中午，喝了一碗稀饭，下午就不行了，发烧37.9度，头晕，然后就让我爸打电话给镇的医院，让我表哥送到医院，然后量体温38.1度，吓死我了，镇医院知道我是从武汉回来的，就直接派车送到浠水县人民医院，我跟我老婆一起，七点多到的，到了十点多才做检查，检查之后等两个多小时才出结果，医生说肺部有阴影，疑似病例，直接让救护车拉到浠水县第二人民医院留院治疗，我老婆当天晚上没人来接送，打电话给镇长，镇医院院长，各种电话打尽了，没人理，我老婆就在急诊找个椅子凑合一晚上，我爸妈一晚上没睡，我凌晨两点多被拉到医院隔离，我才知道我其实结果没问题，只是因为是从武汉回来的，就特殊对待，过了两天，我家人也被镇医院的接到医院隔离。直到今天，我已经留院治疗九天，24号就没有发烧，但是医院没人告诉我能不能出院，什么时候家人能取消隔离，心里真的特恐慌，但是又怕我妈担心，所以每次视频只能装的很好，但是真的很慌，只希望能够尽早出院，让我家人回家，隔离对于父辈来说真的不是个好征兆。我想说，乡下的情况也很夸张，我们村各种路都封了，不能出门，不能私自出门买菜，有无人机巡查，一旦发现就直接拉到浠水体育馆学习，生活费自理，罚款五百，但是前两天我还看到我们那边晚上有超市开门，真的是匪夷所思。最后感谢这些天辛苦的护士小姐姐，虽然您们穿着防护服，但是您们是最好看的白衣天使。期待疫情解除的那一天早点到来，到时候我要去吃火锅，吃串串。最最后祝福伟大的中国国泰民安，浠水加油，黄冈加油，武汉加油，湖北加油，中国加油