用户：诗酒
点赞数：4
评论数4
我不是武汉人，是武汉学子。有一些话，我想借此说出来。大家好。眼看正是初春草长莺飞的三月天，可是万恶的新冠还在封城封校。在这个凋敝而萧条的冬天，我作为一个武汉的大学生，想和大家说说我的亲身见闻与感受。1、当警报提前拉响的时候2019年12月21日，身为孤独凄惨的单身狗，我们宿舍几个直男在跨年夜的那天晚上出去嗨（没有女生宿舍联谊，手动狗头）。那天晚上我们去看了误杀，这里顺便提一下，真的很好看。在出门之前，我们就隐隐听说了武汉闹出肺炎的事情，辅导员也提醒大家出门戴口罩。严格来说，我们的学校面积很大，所以一般情况下都不会出校门。直到那天晚上出去玩，我们才选择顺便买口罩。其实在路上的时候，已经能看到一些人带了口罩，但那还是少数，毕竟在当时只是惊起了一个小小的波澜，并没有引起太多人的注意力。那天晚上入睡前我在想，我即将告别过去的2019.迎来新的2020.当然我并没有想到后续事件会发展的如此严肃，也没有想到2020是一个相当糟糕的开始。2、全国警惕的开始这是我从武汉回来的事情了。我家在安徽省的一个小乡村里，回家的那天也就是1月10号我还特地带了口罩。因为那个时候，肺炎的消息在武汉已经十分广泛了，我们也是大概知晓了是从华南市场出现的。回到家里后，全国还没有进入那么紧急的状态。当时我的家人甚至不知道这件事，后来大家看了新闻联播，才知道。1月17日，我回高中母校进行返校宣讲。虽然后来疫情大暴发被学校反复追问身体健康还有其他来自武汉的毕业生的情况（因为我是我们母校返校宣讲活动的负责人，哭·····），但我们一行人确实安全。3、武汉封城的危急2020年1月20日，钟南山院士公开宣布，此次疫情出现人传人的现象，并提醒民众不是特殊或者必要的原因，不要去武汉。那时我还想，我还是个武汉学子，难不成不上学了？没想到一语成谶，如今我真的开始上网课了······2020年1月23日10时起，武汉全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营，机场、火车站离武汉通道暂时关闭。那个曾有九省通衢之称的大都市，如今陷入了死气沉沉的封锁之中。1月25日，那天正好是大年初一，我的爸妈甚至没让我出去拜年，（那个时候村中人对我已经非常害怕）我被当地的陈医生进行登门拜访，并告知从此不能随意出门，在家进行隔离，而且早晚每周量两次体温并进行上报（医生还送了我一支体温计）。说实话，我当时并不害怕，因为我在学校的时候，整个学校都没有一例，所以我并不担心自己有感染的风险，更何况那天是第15天，我已经过了潜伏期（不过后来有人说潜伏期延长了我也不太清楚）。即便如此，我还是很认真的去按照要求做。国难当前，我确实不想给别人添麻烦。4、全国警惕的高潮陈医生隔三差五登门拜访，而且后来他开始穿厚厚的罩住全身的那种医用防护服给我测量体温。我甚至可以从他的紧张程度和穿着，能看出如今上头有多焦虑，情形有多严重。1月29日，我家开始被全员“软禁”。早上一群乡领导带着口罩过来和我爷爷奶奶开始聊天，老人家总是聊得比较投机，过了中午还不见几个人要离去的意思，我的奶奶问他们愿不愿意留下来吃饭。他们摆摆手，然后才说如今全国进入高度戒备状态，希望我家以后都不要出门，并且他们会天天来蹲在我家门口。不准人出去，亦不许人进来。所有物品的购置会有人帮我们代劳。我们同意了（当然也不允许不同意哈哈），不过听说镇上我的一个小学同学（很久没联系）也在武汉读书，而且他从武汉回来的很迟，正是疫情大暴发的时候。他回来后不停政府的话，硬要出门四处晃荡，结果被政府下令锁在家中。我说这些其实不是要批判什么，而是我觉得政府做的很好，疫情防控很到位，这是我所想让大家看到的政府的努力与效率。1月30日，一群人再次来到我家，并带了两大瓶84消毒水、一袋口罩（10副左右）、还有一封关于紧急疫情的通知书。2月1日，我成功喜提“观察结束，可以出门”的正常身份，也不用再每天量两次体温了（发出了小可爱的魔性的笑声）。同时从全国警惕肺炎开始陆陆续续有老同学和以前的朋友给我发消息问问我的身体怎么样，当时真的挺感动啊！也是2月1日这一天，我在和一个西班牙朋友Y（她的名字开头是Y，姑且称她为Y吧）连天的时候，我告诉Y如今每天都被两个人看着不让我家出门，Y告诉我她也知道武汉的事情了，全世界都在为武汉祈福，同时Y还说，她得了流感去看医生，结果在西班牙医生担心她有冠状病毒让她找别的医生，由于Y没有发烧，所以她最终还是呆在家里自己痊愈了。看来疫情的影响真的很大啊，西班牙的医生都被吓到了！5、关于各种谣言与事件对不起前三段文字都不能过审………只能放出最后一段文字了………最后是不幸离世的李文亮医生，他是最早拉响警报的八名医生之一，是白衣天使里光荣而优秀的医院，其实他也是一个儿子，一位丈夫，一个父亲，李医生的离去，让人心痛。还是那句话，为众人抱薪者，不可使之冻毙于风雪。为所有守护在一线的人员祈福！还有很多，很多······6、关于善良的人与温暖的事第一，最直观的感受是周围很多同学都捐款帮助，数目不多，但都是心意，很感动在这样的危急时刻，还有豪情拍下12000现金的环卫大爷，无数海外华侨捐的口罩物资。全国人民携手共进，共度难过，武汉加油！第二，不得不提韩红。韩红总是很用心的做公益，这一次，她依旧勇敢的发生，一如既往地飒爽张狂，什么都敢怼，困难救助总有她的身影。借用一句别人的评价“刚，则用于争取；柔，则兼济天下。”还有一声不吭捐了一百万的朱一龙，我只想说，龙哥好样的！其实还有很多很多明星都做了，这里我就不一一提及了。第三，万千网友帮忙找病床。很多病人在网上求助，生病了却没有病房可以居住，暖心的网友们出钱出力，帮助许许多多的病人找到了床铺。其中我有几个校友就是这样找到了病状，在此感谢各位网友做出的努力。7、关于提醒第一，比疫情蔓延更快的，是人民恐慌的心。希望大家保持镇定，积极关注时事，少出门，多戴口罩，我们一起挺过这场灾难。第二，weibo的乌烟瘴气。如今的weibo戾气太重，太多人无脑乱喷，四处骂人。这样的风气不好，只希望各位冷静客官的发表自己的意见。实在不行让自己远离网络一段时间，放空自己。没有证据的言论，不要轻信；没有把握的责备，不要说出。第三，有钱出钱，有力出力，没钱没力，在家躺着都能做贡献，各位不如好好学一些东西，或者与家人沟通，或者像我一样去学习通听网课（扎心，后天开课！）······第四，各位要记住，我们最反感的始终是那些只歌颂英雄不反思灾难的行为（虫仔的话哈哈），所以疫情过去，也希望各位冷静看待，多加反思。每一天都奔走在自己的热爱里。最后，以上就是我一个武汉大一学子的全部见闻。因为武汉学子这样的特殊身份，我可能比各位了解的事情要多一些，所以我也很希望让大家知道。认出我的朋友不要说出我的名字哈哈哈，我没有说我学校的名字。虽然我校真的在这场战役里付出了惨烈的代价，（医学院士，教授，专家的相继去世令人难受，但这也代表着他们崇高的精神，我为与他们在同一所学校而自豪！）以上，无半点虚言，愿各位身体安康，百毒不侵！