用户：诺坎普的金子
点赞数：10
评论数9
坐标湖北随州下辖小镇，随州算是疫情相对比较轻的地方了，开始很多人还没意识到问题的严重性，直到武汉封城后才彻底慌了，街上戴口罩的人暴增！这几天我们这边的超市和药店白天还开着，物价也还正常，不过口罩是彻底买不到了，幸好我之前网上买了两箱，不然真不知道咋办。虽然天气很好，但是街上的人很少，晚上更是一个人都难见到，现在人人自危，每天都有小车循环播报，让我们待在家里。我们这边以前过年都串门拜年，今年我家只有要饭的的来敲过门......我爸往年必回乡拜年，今年也没回了，只打了电话。现在我们一家三口天天窝在家里打牌打麻将，还好年货充足，我爸妈准备了四十多斤猪肉。我是武汉封城前一天回来的，很多邻居家的小孩还留在武汉。我回来后很少出门了，基本都待在家里，出门也必带口罩，我也害怕自己在潜伏期，怕传染父母，每天自我安慰不会有事（因为我上班的地方离汉口重灾区很远，平时也很宅，两点一线，感觉自己应该不会那么倒霉吧），有点后悔回来了，虽然到目前为止一切都好，希望这场灾难能够早点结束吧！————————————————————————————更新:又过了一个星期，情况更严重了。现在家门口晒个太阳都不行了，政府派人专门巡逻监督，家家户户配发消毒水，询问有无武汉回乡人员。超市现在也不开了，只能在网上预订蔬菜，送货上门。好消息是我现在已经过了潜伏期，看来应该是没事了。————————————————————————————又过了一个星期，我又来更新了。前几天晚上还可以去屋后学校操场遛弯，现在校门口彻底封了，进不了了。昨天晚上去街上溜了一圈，看到的人只有个位数，主要路口都用卡车堵住了，每个路口基本都有两到三名政府人员，没走多远我就被劝退了。今天听说小学语文老师也感染上了，是我小时候很喜欢的一个老师，上课特有意思，现在已经被转到市医院隔离了，好在病情不是很严重，希望他能平平安安，早日康复！