用户：貔貅吖
点赞数：10
评论数4
五线小城市的流水账没有政府控制，疫情肯定会严重。21号还在武汉，走的时候，没有严重的感觉。去火车站，还有人不戴口罩。22号武汉封城，让家人提高警惕，爸爸坚决不听，不戴口罩，出去逛。想自我隔离，因为我有点热感冒，被嘲讽了一顿。23号，家人还商量过年订餐，一个亲戚提醒我妈，要注意我刚从武汉回来。爸妈私下吐槽不满，觉得她不懂事、没礼貌。但多少注意了一点，考虑要不要取消订餐，我爸还是执拗。25号，姐姐姐夫来市里。餐馆都歇业了，订餐取消。还有亲戚想找我家打麻将，拒绝。市里封路了，县里也封了，村子也封了，襄阳市封得最晚。封城第一天超市蔬菜供应不足，涨价。第二天正常了。口罩药店限量供应，一次5个或3个。26号，我爸彻底老实，不出门。但和我妈一起坚信是美国搞得生化武器，无奈。有家小超市会配送小区门口，买菜不出门。但姐夫姐姐贪吃，还是每天要去大超市买零食，排队买口罩。在县里，两个姑姑偷偷绕路，翻栅栏走回乡下看奶奶，和我们视频了。没办法，奶奶八十多独居，她们实在担心。28号，初四，大晴天，上午第一次出门，想去广场转转，休闲椅子贴了禁止入园疫情通知。还是有人在遛狗，玩健身器，都戴口罩，隔很远。路边有两个蓝色的大民政帐篷，猜测给流浪者用的？小区保安会登记出入人员，禁止外来车辆入内。只开正门。物业发短信，要求登记从武汉回来的人员。讲实话，满小区的车都是鄂A，6000多人的小区，这些措施鸡肋。2月2号，初九，昨天老家有一个从武汉回来女婿确诊，一家六口被隔离，邻居拍的视频，女儿和妈妈哭很惨。市区离我家很近的小区确诊一例。前两天，我脸上过敏，越来越严重。爸爸开车去医院，保安吓唬我们出去了，就不准进来，但回来放行了。医院路上，除药店、超市，商户全部歇业。有几个小路口有障碍物封路。看到两辆救护车驶过，坐有穿蓝色防护服的人，害怕。路上有车和行人，略空旷，像国外社区。皮肤科要排队，前面五个人。医生提醒科室不安全，少摘口罩。上一个人是带照片来的，解释病人从武汉回来，居家隔离，不能来。我蛮心虚。出了医院，洗手换口罩，再上车。2月3号，早上翻朋友圈，一个姐姐的朋友流感去世，身边听到的第一个死亡案例。小警车进小区，喊了半天喇叭，内容是疫情管理办法？下午，姐姐用昨天开到的通行证明，夫妻回县里。但县里管得更严，小区不让进，他们翻栅栏进去。超市不缺蔬菜，药店买不到口罩。2月10号，小区轻易不让出去了，买菜网上定，会送到大门口，没有零食饮料，只有水果蔬菜粮食肉类必需品可以买。9号，18号楼确诊一个，楼道封锁，电梯停用。这是小区第一个案例。下午爸妈出去买降压药，物业同意出去。15号，这个周，小区志愿者和业主成天吵架，很多业主想出去。闹得凶的一家，丈夫被警察抓了。有一家超市，恶意涨价，被举报了，罚款关门了。越来越多的超市配送到小区，雪糕都有卖，就是比平时贵。唯一不涨价的是本地民企，好感倍增。要求全体党员报到，我爸先去了几天，一天站3小时，结果冻咳嗽了。又传染给我，遂放弃。