用户：贾文和
点赞数：11
评论数5
与逐渐得到初步控制的疫情相比，我们还得看到另外一个事情。整个武汉，或者说湖北，或者说整个国家的部分地区都在超负荷运转。最明显的事实就是一些警察的猝死医护人员可能因为受到感染而遭遇不幸，但是相比之下，冲在一线的警察面临的感染压力小很多，但是工作压力可能会更大一些。（请不要杠，都很辛苦。目前警察的猝死人数是最高的，而猝死很直接的跟工作强度和时长有关。）疫情期间警察的工作强度相比医生一般没那么大（特殊情况除外），有不少社区民警干的事下图的活，但是仍然猝死了这么多，只能说明工作时长太长了。这种强度并不高为什么工作时长长？因为人不够，只能一个人当成三个人在用，人家工作八小时最多996，这工作是24小时轮个班换个人，一人值24个小时，两人轮换。让一个人站一天还好，两人轮着站站了这么久，确实撑不住。这也侧面暴露了我国的警力是多么的严重不足，或者说警察处理了多少非警务的事情。当然，全国猝死的不只有警察，还有很多其他行业的人，这里只是举个例子。国家的某些行业和某些地区的超负荷运转不知道还能持续几天，我是刚值班结束看到这个问题写下回答。接下来可能要支援武汉去了，前不久做了一个简单的思想工作，武汉除了医疗系统之外，其他的行业可能也有撑不住了的现象。加油吧，祝大家平安，要不回头试试给大家直播，哈哈哈唉，太难了，也突然不知道怎么说了，洗洗睡吧。还有很长的路要走。