用户：资深纠结症
点赞数：0
评论数0
我就写我自己知道的吧。我是武汉周边城市的，从去年开始在武汉上班。一月份的时候就有新闻说肺炎传染病，后面新闻辟谣说不传染，说武汉有最先进的设备，没问题。办公室还讨论了这个新闻，本来有点紧张，后来也觉得没什么大事。因为今年公司决定冲业绩说过年都不休，准备加班。我每天看微博的消息，病例在增多。那段时间周围得流感的人很多，我们办公室开空调以后好几个人都感冒了，我每天早上出门带了防寒口罩，流感本来传染性就很强，我不想感冒。再上班就看见戴口罩的人越来越多了。不过都是路上戴，去公司就摘了。十九号公司给买了口罩，办公期大家都戴上了。事情好像真的很严重了，还没听说身边有人传染，但是如果继续出门不防控是迟早会有的那种感觉。二十一号早上，新闻又说增加了更多新病例，我觉得可能这班加不下去了，只怕不放假不行，新闻上传染病的概率真的很大。果然下午开会说经过讨论要放假。二十二号早上买了票，跟另一个河南的同事一块去火车站乘车，因为时间没预留好，太近了，一路赶过去，全程没有任何逗留。路上地铁全员口罩，中途有人摘过口罩，太热了。火车站偶尔有不带的年轻人，我过安检换了个新的，因为要露脸。转乘汽车没摘口罩，直到到家。家里边都是听说了，也没人戴口罩。我妈在超市上班，回家之前给她打过电话，说最近传染病很严重，让她戴口罩，她说她戴了喘不上气，劝我戴，还好我妈比较通情达理，我回家就说了这事挺严重的，她愿意戴。凌晨没睡看新闻说武汉要封城，第二天12点多收到短信通知说是早上十点封路，还算庆幸我回了家。我妈说超市发了口罩，超市对面就是我们村里最大的医院，有人在超市门口测体温，发口罩，说有发热的不准进。电信短信提示为了防疫，可以网上办理业务。二十四号，我跟我弟去了一趟超市，我两都戴了口罩，算是为了安全考虑，超市人还可以不是很多，我妈挺忙的，在弄货物，我不记得她有没有戴口罩了，随便买了点东西，那天下雨。直到过年我都没有出门，超市也没有关门，我妈每天带好几个口罩回来。年后我妈就没去超市了，路封了，超市通知先关门。公司通知说在家办公，共享盘服务器不太好用……要下载，家里电脑也不行，我想我自己的电脑了…然后给人事登记了回家的情况。大概几天之后，初四还是初五，超市通知要上班。我妈纠结了一会，第二天去了。说小区现在是要登记才能进出，超市也不开门，是附近几个村委开车拿条子去买东西，她们负责捡货，结账。大家买的最多的是土豆番茄，还有米面。这几天，我妈说去超市上班的人也少了，感觉超市要被搬空了。家里几个表哥表姐都在武汉周边，现在还没听到坏消息。我表弟在武汉，没来得及回家，我姨打电话说天天在吃面条。表哥在汉川市内，说他小区里有三个，警报声通知的，要被吓死了。每天看新闻，都有种不真实的感觉。尤其一想到，我刚回家的时候，有人问这边情况怎么样，我都说没啥感觉，因为我真的不知道这到底有多严重。我回家以后才收到短信提示要防控，禁止出行的消息。我一向不喜欢出门，这跟我往年放假在家的体验差不多，我甚至有种事情很快就要结束的错觉。但事实是，没有口罩的却要为生活出门的人真的很多，很多非新肺炎的病患无法正常治疗，很多朋友被困在乡下，不知道什么时候能回武汉，房租得交…还好，我们一家四口都在一起。至少我妈不用担心我在武汉没吃没喝。希望这场战疫早点完结，早点过去。