用户：逗逼女神经
点赞数：6
评论数2
不仅仅是湖北农村，全国很多农村宣传不到位！一个朋友是安徽的，她的老公是湖北农村的。在年前，朋友平时很关注养生，经常看新闻报道，得知湖北的疫情严重，会传染，死活不肯跟老公回湖北农村过年，孩子也强行留身边不准去湖北。于是夫妻俩大吵一架，她老公一个人开着车直接回湖北的农村过年去了，那边公婆对朋友很不满，觉得她是小题大做，是故意的搞的夫妻关系僵化，和公婆小姑子那边的关系僵化。随着新闻一天天的报道疫情升级，朋友越来越庆幸没有带孩子跟着回湖北过年。她和孩子在安徽娘家，身处一个偏僻的小县城，令她无语的是，周边人也就年轻人外出戴口罩，其他人依旧跟平常一样，特别是她亲姐，在姐夫农村的那一家子依旧人来人往聚餐聊天打麻将，丝毫没有什么影响。改变不了众人就改变自己，特别是她妈肾不大好，属于免疫力抵抗力比较差的老年人，更要注意疫情传染，朋友的妈妈明明是一个没啥文化的小老太太，硬是被她宣传得天天主动关着门，三人封闭在家里，对外声明不出门也不待客。但是，前几天朋友孩子咳嗽发烧，她吓得不轻，不知道是流感还是被传染，小心翼翼带到本地一家小诊所看病，结果诊所里的场景吓她一跳。前来看病的几乎没人戴口罩，还随地吐痰！小地方的人特别是农村的，防范意识很差的，虽然各种新闻狂轰滥炸，依旧觉得离自己很遥远，无所谓不当回事，还觉得那些当回事的人是矫情。对小地方和农村人的宣传手段，真的要好好学一学河南的“硬核”作风，这种做法才适合中国农村的特色。视频是朋友发来的，就在前两天，她当时带着女儿去诊所看病，诊所里几乎没人戴口罩，而且还有人随地吐痰。哎……https://www.zhihu.com/video/1206144660634451968