用户：遮阳人
点赞数：3397
评论数860
感谢大家的关注。举国上下为湖北省担忧，绝大多数好湖北人也很给力，一直按照国家的要求做。但是依然有小部分湖北人，尤其是农村人，不自觉。到今天正月初五，湖北黄冈农村依然有串门现象。作为年轻人，我一直觉得我有必要承担使命。于是，我每天将疫情情况发到家族群。在家门上贴了标语:“为了你的生命，我的健康，请不要串门，不要串门！”可是别人依然熟视无睹，照串不误。邻居不进我家门，于是家人及邻居都在我家门口聊的热火朝天。我向好友求助，好友发给我的河南村干劝别串门视频，我用手机对着聊天人群播放，直到他们都走。中午因为他们串门的事，我又跟我爸吵一架，他还理直气壮地说没有让别人进来，他不知道，国家禁止串门就是为了不让人与人接触，而不是与家具接触。我给政府公众号微信留言，希望他们加大宣传力度，无人回信。我又打了举报电话，希望政府加大宣传力度，电话在忙碌中。政府浠水病例前一天是4，到现在已经是33。现在万不得已，只能向大家求助，不知还有何种方法，提高我们这里百姓的觉悟。如果知友中有人认识浠水政府人员，请代为转告，希望政府能加大宣传力度，尤其是加大农村宣传力度，必要时采取强硬措施。以下是原答案今天刷知乎才看到我的答案已经通过审核上传了，我已经取匿了。感谢大家对武汉周边的关注。我是湖北黄冈人，老家在一个小村。我所反映的情况不能代表整个黄冈，但是应该能说明一些问题。武汉的问题已经暴露了，全国人民都在关注武汉，武汉的情况只会一天好过一天。可是武汉周边，尤其是农村，将会迎来大爆发，因为很多农村人并没有意识到本次疫情的严重性。21号，知道这个会传染后，我立刻就一直待在家。我还让我妈打电话告知亲戚，今年不上门拜年，我妈不打，她说到时候再看。23号，武汉封锁了各种交通，我让家人不要出门，他们觉得我在夸张。并且，我们村有个在武汉上班，且发烧的人于封锁当天驱车回家，路上未被拦截检测。这个时候，我妈才知道问题可能有点严重，我让她打电话告知亲戚，不串门，她照做了。当天，有一个从亲戚从武汉回来，还是我堂哥开车去黄州接的。24号，我们县封锁了交通，大家才开始觉得问题稍有严重。24号上午，各居委会来各家庭调查情况，询问家人何时从何地回家。然而，很多人依然不以为意，认为这个疾病离我们很遥远。昨晚的除夕，一过午夜十二点，我爸和我弟就开车去了庙里。在此之前，我反复劝阻他们不要去，跟他们讲疫情的危险性，他们依然执迷不悟。25号，也就是大年初一，一大早，我们村终于封锁了路。为什么封锁呢？因为邻近的两个村都有病例。既封了路，又有车来广告，告知别串门。应该已经很严重了吧？可是，依然有人在群里说这些人在散布谣言，在虚张声势。我很绝望！