用户：部落村支书
点赞数：31
评论数6
我是老陈，湖北黄冈人，因为过年没回家被困武汉。大年初一，我所在的武昌区南湖街道征集救护车志愿者，我报了名。那时候物资特别匮乏，街道也有办法拿到防护服，所以就没有安排我立刻上岗。1月28日，正月初四，我才正式开始接送病人。我的工作大概分这么几块：送已经确诊的病人去医院复诊，把隔离点里已经确诊的病人转送到方舱医院；如果有居民体温突然升高需要去医院，社区会把他的信息和联系方式发给我，由我接他们去医院。热心的餐馆老板给志愿者送饺子|受访者供图南湖街道有6个小区，最开始街道这边只有一辆救护车，也只有我一个志愿者。每天社区都有很多人打电话求助，很多病人需要接送。而分配给我的都是社区验证过、确定比较紧急的。就算是这样，病人多车少，我一个人一天要跑二十多趟，不仅要把他们送到医院，还要把他们接回小区。每次出车的时候，怕引起附近居民恐慌，我都会把车停在小区外面。但有时候病人状况比较严重，我就需要把车开到小区里面。有的病人走得很慢，走一步路要喘上好几次，说话也不利索。我经常是通宵一晚上，回去眯一会儿，马上又会接到新的电话。武汉二十多家定点医院，我几乎都跑遍了。中间来过一个志愿者，他只干了一天就走了，又只剩下我一个。其实我也害怕，但我还在坚持。病人发红包向我表示感谢，我拒绝了|受访者供图因为我是志愿者，街道给我安排了一个空房子，每天接送完病人可以自我隔离。街道也帮我准备日常饮食，但我一忙起来基本顾不上吃饭，等忙完了就凑合吃点泡面饼干。我本身有点高血压，还有颈椎病，年纪大了，一个人忙的那几天有点撑不住。但休息一天，听到些好消息——比如试剂盒有了、医院到辖区定点给居民初诊——我就又觉得自己有力量了。其实，大多数时候，我的压力并不是来自自己。2月6日，我连轴转跑了三十多个小时后睡了一会儿，醒来就接到了一个不好的消息——我经常接送的一位婆婆，早上没撑住，走了。那一刻，我崩溃了。不是害怕，而是觉得自己这么些天的努力好像都白费了，很无助，也很无力。我不知道该跟谁说，我做志愿者的事情也一直瞒着家里人。黄冈也是“重灾区”，我不想让家里人担心。所以，我一个大男人，就只能一个人压抑地哭。2月9日，用公交运送病人的那晚，我就在现场。现场很混乱，很糟心，好在已经是过去了。那天晚上，我在医院门口遇见了刚刚抵达的吉林医疗支援队。真的很感谢他们，日夜兼程，赶来武汉。现在一切都在好起来了。偶遇吉林医疗志愿队后发的朋友圈|受访者供图最近这些天，社区里面确诊后需要送到医院的人少了很多，需要从隔离点送到方舱的多了起来。2月12日下午，我从隔离点转运几个患者到方舱医院，其中有一个是我之前每天接送去医院的大姐。她状态相当好，走路的时候已经不再会喘不上气。她也说自己感觉好了很多，只是检测结果还是弱阳性，得继续观察。我认出她的时候，主动喊了她的名字，她就一直说着感谢。那一刻，我觉得自己的付出和坚持没白费。那是我压抑了半个多月以来最开心的一天。截止2月17日，我已经连续三个晚上没有出车了，这说明我们这个辖区没有新增重症患者。2月18日，我们这有一个病人痊愈出院。这些都是很好的消息。我期望着大家都能早日康复，在一线奋斗的医生护士们也能放松休息。那时候，我就也能回黄冈，跟家人团聚了。*感谢58部落用户@三哥的分享如果你也有故事说给我听，请扫码关注【微光部落】公众号，了解投稿要求。稿件一经采用，将有稿酬奉上。