用户：醉挽歌丷
点赞数：4
评论数7
坐标湖北随州这是一个高中生的眼睛1月25日0点封城湖北省可能这个时候已经封省了还好我是回奶奶家过年从大年30开始就呆在老家（于是就被困在乡下了emm）不过乡下有菜地不愁吃喝天天听到一个大喇叭在吧啦吧啦什么没有硝烟的战争…感觉好复古物资对我们来说什么是不可能的我几年前跟风买了一袋一次性口罩（10个）不知道那时候想干嘛…可能是觉得戴口罩比较…被我翻出来了给家里每个人发了一个还是粉红色的史努比…可爱到炸裂可以想象一下一个大男人戴着它的样子…即使是在农村大家都很自觉没有串门我已经在家无所事事地呆了六七天了没怎么出门老家这边是新农村沥青路太阳能路灯但是……基本看不到一个人…我是高中生然后学生自己的班级群基本上都在说开学时间什么的但大部分是真的已经在家呆到炸毛呆不下去了啊！听说二中那边有网课？而我们大一中啥都没有？？武汉可以线上开课但我们小城市…估计是不可能了本来就热衷补课（月休两天）本来说是初七开学现在估计…还在等通知我们班主任dy爷爷还在美国加州（他儿子在那上学）听说微信上步数每天上万啊！！太潇洒了叭…放几张别人拍的封城后的大街这是最新通知？全部红灯？？【市指挥部紧急通知】：明天早上开始升级交通管制。一是城区已全部禁止车辆和行人通行，交通指示灯为一路红灯。二是没有指挥部统一制定通行证的车辆一律视作交通违法。三是加油站除备案车辆和特种车辆外，一律停止供油。四是交通卡口管制，所有公务车辆八点半以前出城，晚八点回城，单位人员下乡自行集中统筹。五是纪委监委负责对公务车辆进出卡口时间、城区主干道和背街小巷人车通行情况、责任单位对交通管制等情况进行监督。望大家共同遵守！希望病情早日得到好转吧！湖北不能输！想了解更多和我私信聊天啊拯救我出无聊的泥潭～