用户：金融街李莫愁
点赞数：15
评论数0
大家好，我是莫愁。今天是2020年的2月25号，距离1月23日武汉封城已经有34天了，在被迫接受这个超长假期以后，很多人的命运因此而改变。除了每天关注官媒对疫情的实况报道，外界的人更想要了解武汉城内的人民是如何生活的。在不同平台，我看到了不同人的悲欢际遇，透过他们的文字和镜头，更有可能去还原一个真正的武汉。首先让我们来到言论的主战场——微博。01微博战地记者罗伯特·卡帕曾说过这样一句话：“如果你的照片拍得不够好，那是因为你离战火还不够近。”在微博上，由于用户多限制少，基本人人都可发声。隔着热搜，我们可以看到每一条决策都在有序的进行，但事实上，网络和现实往往存在着一个天然的壁垒，唯有一层一层打破，底层的苦涩才能渐渐显露出来。就拿最近的一条消息举例好了，武汉现已开展大规模的消毒杀菌工作。原本是件正常的防疫行为，但点开评论区后发现，很多武汉人都反映小区并没有进行排查和管制。然而这样的情况并非个例，无论点开哪一条微博，我们几乎都可以听到“呼救”的声音，似乎一大部分人都是那99%外的1%。（↓这个超话，我建议每个看到我文章的人都能去看看↓）尽管每一个决策背后都需要协调人力物力，但面对病人比医生多的时刻，有很多混乱复杂的局面我们需要知道。就在前日，环球报的记者深入跟踪报道了新冠肺炎重症病人的集中收治情况。由于这些患者都在自己的小区里，为了保证患者的隔离和顺利转出，需要街道社区的工作人员协助完成转移，但就在这时混乱的场面出现了。负责转运的小汽车把拉着患者的公交车带进了一个狭窄的小胡同，公交车卡在胡同里近半个小时都没有人来协调帮助。而车上的患者太多，有的老人甚至只能坐在地上，在等待中他们的情绪也变得焦躁不安，因为不明情况，他们只能质问司机。可司机收到的命令只是将患者送到某某医院，至于和谁对接，怎么对接，没人通知。就这样这辆转运公交从早晨七点开始接收患者，直到晚上十二点钟才到定点医院办理入院手续，效率之低秩序之混乱可见一斑。说到底这不仅是人手短缺的问题，更是一个时间问题，基层管理需要时间做到上行下效，而个人更要尽快的明确自己的职责。在媒体报道之后，部门很快处理了当事的负责人，也组织了探望活动。唉……希望在这个困难时期，每个人都能站好这班岗吧。另外，在微博上还有一个名为#封城日记#的话题，很多武汉人都会在这里打卡自己的日常。有不少武汉人形容自己是生活在暴风眼当中，表面看上去很平静，但周遭的狂风暴雨好像下一秒就能吞噬这普通的生活。有人把家里的食物登记到一张纸上，每吃一样菜就把那个菜划掉，等到纸上的食物画完了，就出门去采购；还有的人把大蒜和土豆埋进花盆里，记录它们的生长周期，计划着等疫情结束以后，再把它们给吃掉。城内的武汉人也和我们一样追忆的火锅、奶茶还有KTV，“只道当时是寻常啊！”在他们的日记里我经常能够看到这句话的影子。虽然这些看起来很焦虑，但是每篇日记的末尾，强大的武汉人都会让自己支棱起来。能在家工作的专心工作，家里有娃的安心带娃，有网课的学生一边吐槽一边学习，而有些朋友为了不被嫌弃，整天研究菜谱，变着花样的投喂自己的家人。总之，他们的日记里有泪也有笑，有无助也有坚持，而“家人平安，疫情可控”则是他们当下唯一的心愿。看完微博，让我们来看看镜头下的武汉人是什么样子吧。02B站在武汉封城的前一天，up主林晨走上武汉街头，作为一个生活在武汉的媒体人，他决定做一个简单的拍摄来展现武汉人民的出行状态。当时虽然没有封城，但各大媒体已经开始报道有关新型冠状病毒的防护措施。尽管如此，在街道上、超市里还是能够看到有一些人没有佩戴口罩。随后林晨来到武汉著名商圈楚河汉街这里拍摄，相较于往常的熙熙攘攘，街道上人流骤减，行色匆忙。谁也不会想到，几天之后，这里真的成了一处无人问津的空城。这一期视频播出后，迅速获得网友的关注和点赞。此后央视新闻联系到林晨，做了两期武汉城内的现状观察视频。1月24日林晨向我们展示了封城后的武汉，同样是楚河汉街，在镜头之下，往常车水马龙的街道呈现出一种非比寻常的静美。如果说第一期视频只是以一个旁观者的角度穿梭在城市的大街小巷，那么后面这两期视频就是深入人群，了解武汉市民的生活状态。最切实的问题就是封城后的出行问题，地铁公交出租车的停运，造成了一部分人的出行困难，没有私家车的老百姓只能步行去超市。而据支援武汉的志愿者透露，有些深处一线的医护人员竟然要骑一到两小时的自行车才能到达所在医院，为此有一部分善良的武汉市民假借买菜为由，瞒着自己的家人去接送医生上下班。除此之外，志愿者还透露出一个较为普遍且严峻的事实——防护用品的匮乏。疫情的扩散程度远远不是一个城市的问题，除了武汉，湖北的其他城市也需要大量的防护用具。然而这些声音并没有在封城的第一时间传播出去，造成了救援物资分配不平衡的现象。不过面临这些亟待解决的问题，每个省份的支援也相继到位，例如前几天我们调侃的“江苏十三太保”，林晨也在视频末尾表达了自己的心声：我所拍摄的视频素材任何媒体和网友都可以采用。因为我知道当下会有很多目光、很多声音聚集在这个城市，作为媒体人，现在能做的只有尽力去还原这个城市原有的面貌，即每个人都在有序的完成自己的本职工作，共同度过当下的难关。除了林晨这种基于城市的客观描述，武汉人民在家中的日常生活又是另一个世界了，也许正是这个特殊时期，很多憋在家中的武汉同胞，纷纷当起了up主，把自己过盛的精力和焦（wu）虑（liao）通过视频展现出来。比如下面这个@年薪肆千万的医生就上传了几期“武汉人在家干啥”的视频。他戴上自制的武汉彭于晏的面具，弹唱了一首“骑着我心爱的小摩托”。配合“现在跑还来得及”的弹幕，瞬间让人哑然失笑。这样的解压方式还存在于B站的舞蹈区，漫长的假期过去以后，别人不光身怀绝技，甚至身材也比以前更好了。俗话说人的创造力总会在一个特殊时刻被激发出来，这大概就是对宅在家的up主最好的创作时机了吧。03知乎相较于微博和B站，知乎的问答感更符合我们对当下疫情的密切关注。位于知乎榜首的是肺炎疫情的实时动态，除了全国病例的数据统计，“疫情故事”这个模块讲述了疫区一线的众生相。虽然之前也有在知乎上看过一些急诊室医生写的帖子，但是一次性阅读这么多篇生死报告，还是有点吃不消。很多医生在疫病初期只是抱着怀疑的态度，当放射技师在胸片上看到以前在书本里学到的病毒时，她没有时间去为当下的状况恐慌，因为病人还等在外面，他需要尽快的救治。而新冠肺炎患者待过的房间必须彻底消毒，下一个病人已经在等待中消磨了耐心，不断催促着医生进入CT室拍片。（图源来自知乎@真实故事计划）病人不懂“彻底消毒”这几个字的含义，医生也不能告诉他在他之前就是一位已经确诊的新冠肺炎的患者。以往站在患者的角度去医院看病时，总是会抱怨医生的冷漠和诊病的繁琐，但现在看来“镇静”是医护人员面对疾病最直接也是最自然的反应了。除了医护人员，城市里的外卖小哥也算是为数不多在空城中飞奔的人。（图源知乎@网易看客）据武汉一个外卖员回忆，自己大约在1月20号的时候就开始陆续接到送药的订单，口罩、消毒液、去药店取药的时候可能还要排队等待。当时他自己并没有做什么防护措施，直到在手机上看到钟南山院士的科普视频，才开始佩戴口罩。迫于生存压力，外卖员不想放弃工作，更何况封城之后，外卖员更是社会运行不可缺少的一环，买菜、送药、以往只是谋生的工作忽然让他体会到一种责任感。在这个特殊时期，每接一单就像是接触一个陌生人的故事。据外卖员讲述，自己曾经还接到一个关于宠物的跑腿单，由于主人离开了武汉，暂时只能将猫放在家中，因为担心猫的安危，就拜托外卖员去家中换粮，然而就在进门的那一刻，他目睹了一个因疫情而导致的悲剧。一进门，哇那个臭味，生化武器啊。我还看到地上躺着几个小东西，眼镜雾蒙蒙的看不清，以为是死老鼠。走近一看，竟然是死掉的猫仔。原来这几天，有只猫生崽了。主人知道后，哭得泣不成声。我也不知道该怎么处理，只好把死去的小猫连同铲掉的猫砂，一块丢到垃圾桶里。知乎@网易看客外卖员说：“现在的武汉，不是一座死城。每户房、每扇窗背后，都有人。”在整篇文章里，我感触最深的就是这句话。04这是网络发达的好处，我们通过文字和影像直接接触城内人的水深火热，有些真实虽然让人难以承受，但也因此让人得知，面对疫病我们还有什么地方做的不够、做的不好。如果有人想知道武汉人的现状就去上面提到的地方看看吧，希望你能在原有的认知上收获更多的声音，也希望我们每个人都能意识到沙尘暴其实从未远离过我们。http://weixin.qq.com/r/D0U2LhzE80GMrVhN9xAd(二维码自动识别)