用户：锦瑟
点赞数：1
评论数0
湖北枣阳，截至29日，累计确诊194例，死亡3例。今天上午，有个老嫂子在疫情防控值班点悲声痛哭——瘫痪在床的老伴服用的慢性病药没有了。值班人员登记了她的需求，马上派人去买，老嫂子还是哭的撕心裂肺，她见不到她的女儿女婿儿媳儿子，照顾老伴也忙不过来。今天中午，防控点值班的一个派出所小哥告诉我，每天晚上睡在这里好冷好冷；另一个小哥告诉我，他妈妈目前是疑似，不知道具体情况怎样也回不了家。他们睡觉的地方是用防水布搭的棚子，24小时坚守，二十多天寸步不离。今天下午，有人（一个行政村的）用电三轮拉过来自家种的平菇，好大一筐，贱卖，只要十块钱，邻居们带着口罩间隔一米排成了长长的一队，很乖很乖，卖平菇的大伯说他明天还来，家里有好多都烂掉了但是卖给大家的都是他两口子精挑细选弄得最好的。今天傍晚，我爸爸又在家门口菜地旁小跑步，并且打了两遍第一套广播体操，并且量了一天之中的第n遍体温，并且第n次重复“我是不是病了，我不舒服，我是不是发烧了”，我爸，应该是长期憋在家里，亚健康了。今天，我妈妈很操心，家里腊肉腊鱼很多，菜园子小青菜长的嫩生生，可是，一家子吃够了，该做些什么好呢。今天，我姐姐很烦躁，虽然不上班，可是领导让他们下了钉钉，每天早晚签到签退，带家庭住址带量体温照片，不然不给发工资。今天，我很闲，白天不用线上授课，下午因为感冒不用值班，晚上不用培训学习，终于抽出空来刷知乎看会书。其实，今天的情况，每天都在上演。疫情期间，每个人都很难，希望大家，一起携手，共克时艰。