用户：闵大东
点赞数：28
评论数53
新型冠状病毒疫情传播果真如先前专家所预测的那样进入了爆发期，以武汉市为圆心，湖北省是不可辨驳的重灾区。截止到26号，全国确诊了78190例，其中湖北省确诊65187例。疫情爆发后，湖北地区采取了封城措施，大多数湖北人以及在湖北工作的外省同时被封锁在各自家中，响应并遵守号召在自家进行隔离。距离1月23日湖北省封城以来已经过去了一个多月了，目前全国大多数省份新增病例已经降到0，湖北省除了武汉地区，其余市新增病例已经降到了个位数，甚至咸宁、恩施、仙桃等地新增病例已经降到了0。疫情趋于好转，各地开始逐渐复工但是那些在外工作湖北人，何时能够回到工作岗位上？长时间滞留在湖北的外地人，究竟何时才能回家？毋庸置疑，封省是除了特效药外最好的阻止病情传播的办法，但是在疫情逐渐好转的今天，这种一刀切的封禁措施却并不人道各地已经开始复工，“一刀切的政策”使得健康的、已经居家隔离一个多月但仍滞留在湖北的外地人以及湖北本地人失去返工可能。有些公司愿意让湖北籍的员工在家办公，要不就是停薪留职，这都算是比较人性的公司，但是更多公司已经着手变相裁掉在湖北回不去的员工了，或者是降薪换岗在如此长的长的空档期中，已导致许许多多的人在忍受歧视的同时，被辞退。没有工资，就无法偿还肩负的高额的房贷车贷等等贷款。甚至有些人由于长时间被困湖北，住宿、饮食等的消耗，已然无钱可用。身罹重疾等需要到外地医院复诊检查以及治疗的病患完全失去了求生之道。对他们来说，或许继续被困，就意味着被感染，然后听天由命地等待死亡。试问又有几人不惧怕可期的死亡呢？没有经历过的感同身受，就不会有理解。你不知道每当黑夜降临，有多少人在被窝偷偷哭泣？个体户面临着倒闭、学生上不了学在外务工人员一边交着房租，一边面临着失业的压力有负债的人夜夜愁眉苦脸、视频通话的情侣眼睛都哭肿了又有多少人熬夜就为了看早上的新增病例？因为疫情滞留在湖北的有多少人？对于大多数人来说，得肺炎死亡率百分之二，而没工作死亡率百分之百，大家基本都有负债，有车贷，房贷，信用卡没有工作该如何还款？如此长的隔离期已经影响到了很多人的基础生活家里的基础物资已经逐渐消耗完毕，各类生活物资无法保证，物价飞涨，新闻里说的捐赠物资一样没见过，爱心菜平价菜闻所未闻都说隔离病毒不隔离爱，然而事实并非如此。若不是亲人离散，若不是穷困潦倒，若不是濒临破产，一个个健康的隔离了三十天的在湖北的中国人，怎么会像过街老鼠，苦苦寻找合法离开湖北的方式。哪怕你用了多么合理、合法、合规的方式证明了自己是健康的，你依然会受到不平等的待遇，人们见到鄂牌如同见到魔鬼，嘴上说的是湖北加油现实却是把湖北的都抓进去依然有很多不分青红皂白指责湖北人的人大家害怕被从湖北外出的人员感染。但经过认真的排查和返回后再次自我隔离是可以降低这种可能性的。封城措施已经实施一个多月了，其实已经能说明大多数人其实都是健康的。整个湖北人口几千万，有6万多人确诊，其中将近5万发生在武汉市，还有一万多在发生在其他地级市很多人笑称是武汉省湖北市，每天新增大部分都是武汉的，很多市县都是0增长，但是依然要陪着武汉一起封禁但是为了这不到6万的病例，整个湖北几千万的人都要跟着“陪葬”，这完全就是政府懒政和一刀切的做法其实想筛选出健康的人并没有多难，我相信绝大多数人都愿意做胸片和其他检查以示“清白”尤其是外出务工的人去了工作所属地还要接受隔离14天呢。只是政府不愿意而已，毕竟一刀切多么容易，多么省事儿啊，毕竟少数人的利益他们不太在乎。谁替健康的湖北人考虑过吗？每天看湖北新增病例能看看武汉以及其他市新增病例的比例吗？湖北不是只有一个武汉、难道周边城市就不配得到关注吗？考虑过周边疫情轻的地方逐步解封吗？人都是需要生活，因为一两个人的错误，导致十几亿的人付出代价，对于非湖北人来说也只是短暂的停止时间，但是对于滞留在湖北的外省人以及外省务工人员来说，湖北人付出的代价远比你想象中多的多老舍的《茶馆》里有句话：我爱大清国，我怕他完了，可是谁tm爱我呀？身在湖北多中国公民主动配合，从武汉封城开始，已经一个月了，在这一个月里湖北人都是怎么度过的？很多湖北人每天都在重复着看见希望以及失去希望的心情里面度过，他们体谅国家配合国家，可是谁又来体谅他们呢？他们也只是普通的老百姓，没有底厚的家，没有工作就没有工资，他们该如何面对生活呢？他们只想普普通通的活着，最简单最卑微的愿望就是好好努力的工作很多人说忍一忍，怎么忍，忍着就能不饿吗？光凭一句辛苦了忍一忍，房贷车贷房租就有着落了吗？天灾来临我们只能逆来顺受，但如何避免人祸，才是我们真正应该思考的问题。人们需要的不是湖北加油，武汉加油这种毫无意义的话，懒政不是解决问题的出路，人性化的分级处理才是，并不是每个会呼吸的湖北人都有病毒。一场疫情让许多人心里已经在奔溃的边缘，他们配合了一个多月，他们没有车，只能天天盼着高速开通，火车大巴能够运行，飞机正常起飞从来没有人理解湖北人的需求和心声，他们并没有什么错啊，只不过只是想要生活，想要回家，想要跟心爱的人在一起。没有人愿意一直被封锁在湖北境内遥遥无期的等待！没有人知道他们什么时候能正常生活，也没有人在乎他们是否会丢了工作，丢了感情，丢了生活。没有经历过的感同身受，就不会有理解，有的只是冠冕堂皇的借口，满篇的仁义道德，却写的都是利益。转自微信公众号：回声先生（Echo）