用户：阮阮y
点赞数：3
评论数4
虽然俺是个江苏人，但没办法我妈是武汉的，然后今年因为舅舅舅妈结婚就回武汉参加婚礼，大概一放假，一月十七的时候就过来了，当时有肺炎的新闻，但觉得没多严重，就一路火车上戴着口罩（火车上基本上没人戴口罩！！！）。然后到了外婆家，婚礼办好之后，疫情开始严重，结果某天早上醒来后封城了，（在这里我真的问候吃野生动物人的全家，毕竟我是个初三学生，我还要中考！！！敲！）。我们因为在乡下外婆家，人很少的，所以目前为止都非常安全。现在全家七个只有舅舅还要外去上班（舅舅在超市上班），舅舅表示超市里还是有人去买菜的，买的也大部分是菜了，像我们家就屯了很多菜，天天菜品还是比较丰富（身上肉不是白长的！），然后水果就很便宜哩，舅舅昨天买了一箱车厘子，特便宜，大概几块钱一斤？我没咋注意。哎，其实我们都在劝他别上班了，但是没办法哎。前阵子村委天天早上拿个大喇叭沿路来喊不要出门之类的，还送了几个口罩。某天还送上了体温计测了测体温（自己测），来回喊了好几天，现在不来了。每家每户门都紧紧拴着，偶尔出太阳，我们会站门外晒晒太阳（当然还要带口罩）。也会有几个大妈大爷路过门口，都带着n95的口罩，还piao我们几眼哈哈哈哈哈。还有我大哥哈哈哈哈，他虽然是本地土著，但过年没有封城时回了他爷爷家（也在武汉），不准汽车通行后，他们就回不到城里了哈哈哈哈哈哈哈，太惨了，但我jio的没我惨，哭）最新消息：她们那封村了（但没有我大盐城我奶奶那封的早）小姨也是超市上班的，她是不肯去那了，毕竟也没车。之前视频通话，小姨说她们楼上有人被隔离了，人心惶惶的。现在网课开始了，非常充实，从前我十一点起床，现在我六点多就醒，大家都给我送上了问候害。我妈她们有时候还会出去偷菜，太绝了村子今天拖个大喇叭在外面喊话哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了每家每户只有一个通行证，两天才能一个人出去哩哎，我想回家，我想盐城哩：）能说什么呢，别作了，qiu不过大自然滴！放过那些可怜的野生动物把害。最后中国加油！武汉加油！！！冲！