用户：阳光溪丽贝卡
点赞数：3
评论数1
坐标湖北黄冈市下县级市，疫情仅次于武汉。1月21日从西安回来后，待在乡下一直到现在，本来计划初六回去的，现在县里火车站关闭，各处封路，从村里封起，想回也回不去了。1月22日到家，那会火车站还有很多人，也没有很多人戴口罩，可能大家跟我一样还没有意识到事情的严重性，虽然我一路都戴着口罩。1月23日，湖北武汉宣布“封城”。距离除夕还有一天，老哥本来计划除夕从武汉回来的，因为疫情，就待在武汉了。1月24日，村书记开始喊喇叭宣传、发宣传单，要求今年春节大家不要串门，不要拜年。这是第一次我把春节晚会从头看到尾。可能想着第二天不用拜年可以睡懒觉。在乡下春节习俗还是要有贴春联1月25日，大年初一，乡下鞭炮大家还是照常放，只是都不用出门，大家都睡到十一点，一天吃两顿，待在家里看电视闭门不出。1月26、27都待在婆家，除了吃吃喝喝看电视，还接单做了几个小单翻译。擀面皮包饺子，在西安都是买现成的皮来包。春卷28日，天气晴好，路都封了，因为跟娘家隔得近，决定戴口罩，步行去娘家。为防止各村之间串门，封路1.29已经养成了习惯，每天早上醒来第一件事情就是看看央视新闻的公众号关于新增病例数和死亡病例数，数字每天都在增加，心里的焦虑也每天都在增加。公司、娃的幼儿园也开始统计各种信息：所在地址、体温、乘坐交通工具等。成为公司唯一两个在湖北过年的人之一，公司人力说情况特殊，待在原地不动，等公司通知回去才能回去。我说我就是现在想回去，也没法回去啊。老家这边初四本来是开市日，骑了摩托车想去街上买点水果，昔日人来人往的街上，空无一人。初五是迎接财神，老爸老妈一起砍柴。空无一人乡街道1.30初六，这是原本计划回西安的日子，火车票已经取了，但是火车站却关门了。在群里各种问，这种情况怎么退票，听说有人跟我情况一样，步行几十公里去县里火车站退票，拍了一张火车站的通知，30日内的都可以退。这才放心不管票的事情了。同时得知国家为了控制疫情将假期延长至2月2日，后来公司又将上班日期延长至2.9日，2.3—2.9日在家办公。可是每天的新增人数依然没有因为这些措施停止，还曝出了了一些湖北、黄冈的负面新闻。1.31无事做，把家里的院子拾掇干净，每一块砖都快数清了。挖野菜被儿子称为海滩的池塘幸好有个院子，一堆沙，俩娃还能各种玩。2.1老爸已经坚持十几天没有出去打牌了，对于他来说太不容易了。在关键时刻，还是挺靠谱。2.2在娘家住了一个星期左右，想着这是休得最长的一个春节假期，好好陪陪父母，但是今天跟妈妈吵了几句，跟老公也吵了一顿，烦躁和焦虑开始显现。我感觉想回西安了。2.3早上跟妈妈道歉，说昨晚不该凶她。我说想回婆家去了，妈妈说，你现在回不了西安，一年就回来住这几天，就在这里住着，有吃有住，还真跟我生气啊。后来想想作罢。还是在爸妈这住着，蹭吃蹭喝。公司已经开始执行在家办公，汇报每日工作。2.4儿子学会了骑自行车（拆了两个小辅助轮），跟弟弟抢玩具还打人给他打了一顿。儿子说，这是姥爷牌火烧粑我也开始在家办公了，拿手机查新闻，在纸上翻译，再在手机上打字存word。我突然觉得在办公室上班也挺好的。2.5，今天继续在家办公，老爸老妈又上山砍柴去了。这几天天气都不错，有不少人在村口扎堆聊天，被派出所的人敢回家去了。今早看到新增3000多例，心里的焦虑更甚，不知道什么时候才能回去。老爸给老妈拉拉链，抓拍一幕很温馨的画面最后老爸嫁接的柿子树，希望嫁接绿叶出来的时候，疫情早已经过去。