用户：阿加莎
点赞数：1998
评论数553
湖北黄冈某县，除了没粮食去超市买菜，没人出门。农村也一样。初八哥哥的婚礼取消了，去酒店花店取消，别人都锁着门隔着门回答“行行！”都互相理解，很重视这次肺炎。街上旅店酒店都不营业。路上没人。我们挨武汉黄冈都特别近，年前从武汉回来了很多人，政府处理得很及时。出县的所有道路都封了，有警察还是交警守着，是亲戚朋友发朋友圈互相提醒，没有拜年，都是电话拜年。小地方，爸爸爷爷辈人都很重视。全宅家里啃年货，刷手机。手机上谣言很多，给他们下央视新闻的软件，都看。老辈人那个年代政府信誉度不高，导致他们很容易听信谣言，有时我也不确认，也无力说服。我们自己也以家为单位互相都隔离了，隔壁栋阿姨刚想给桂圆我们，不敢出门让她冰箱保鲜着。家里有体温计，一天量了一两次，身体没有任何不适，还是会心慌。年前出过门，特担心自己在潜伏期。爸爸抽烟咳两声，我们都担心。妈妈说天气暖和这些病毒都会死掉的(⑉••⑉)‥♡天天吃火锅，肉最多，年前妈妈买了几千的肉做年货(ꐦ´͈ᗨ`͈)天天炖锅汤，下王式绿豆圆子肉圆子鱼圆子肉糕牛肉片甜腊肠辣腊肠自家鱼塘的鱼臭豆腐^O^超多超多，外面吃不到的。我妈妈做的圆子超级好吃，外面的丸子就是全是垃圾渣渣。告诉你们哦，你们在外面根本吃不到好的丸子。真正的好圆子，极其耗材，我看我妈弄了几条大草鱼，最后做出来的丸子鱼糕只有那么点。市场上价格，买的到底是什么东西做的，大概心里有数。╰(◉ᾥ◉)╯相信妈妈，等春天来了暖和了，病毒都会被热死的(⑉••⑉)‥♡补充2020/1/30这个是鱼糕。做得比一般的薄。还没沸腾拍的，沸腾后圆子都会变得松软Q弹。我妈妈做的圆子除了不够圆，她一直弄不圆。没有任何缺点，超级好吃。有人问怎么做的，其实大致步骤和百度上没有区别。主要是原材料，调料比例的把控，还有其它的因素我也不清楚，毕竟是我妈妈做的(ꐦ´͈ᗨ`͈)。比如我家鱼糕鱼圆子，用的是老家自然生长的草鱼。老家鱼塘每年出钱扔鱼苗到塘，然后再也不管。年底开始捞鱼。(•౪•)家里的塘鱼，没有肥油，做的时候放一点调料就一点腥味也都没有了(缺点就是个头都很小)。和市场上的鱼区别还是蛮大的，做出来的口感那区别就很大了，鱼肥了做出来吃得很腻。我妈妈在市场绞了后，拿回家放桶里，拿我爸电钻换接头继续搅拌成浆，鱼变成圆子一天弄完，隔夜弄味道又差些。肉圆子还会放我们当地饽荠，妙处你吃就知道。(⑉••⑉)‥♡绿豆圆子用菜籽油炸很黄亮。其它细节就没注意。偶尔吃亲戚朋友送的，都没有我妈妈做得好吃(ꐦ´͈ᗨ`͈)如果要学，直接先按百度上做，吃了后你就会知道怎么按自己口味再调整。我妈妈做了很多年，口味基本定下来了，偶尔也会失手(oẅo)。今年的味道都超赞ﾉ☀我最爱的是鱼圆子，煮起来，涨得像个气球口感松软Q弹，十分鲜美！黄冈肺炎情况也很严峻，我们小老百姓安心待在家就是对社会最大的贡献。在家不要慌啦，所有苦难都被一线的英雄扛着了☀我妈妈昨天在小区门口采购青菜回来，小超市菜品备货很充足，涨了点价，不吓人，但是长久这个价格还是有些小贵，这个月全家没收入。还在继续封城中，没人员流动了，相信会马上好的。ﾉ☀ﾉ☀ﾉ☀2020/2/3补充关于这个鱼是不是属于野味，我得申明一下，不属于！！！我也痛恨吃野味的。老家村里这个塘是家乡企业家捐钱修缮的，卫生，水源都没有问题，是附近几个大队最干净漂亮的一个鱼塘，鱼密度也不大。村里接了水龙头，生活洗漱基本在家，排污是另外的。所以这个塘也不存在污染，村里只留下些老人，偶尔去挑水浇菜，顺便会把塘里垃圾处理掉，也不会有什么垃圾。现在人都讲究不打药健康，老人只种自己吃也不打药。而且塘周围的地全部荒了，人都出去打工了，不存在有农药污染。老人在离家近的地里种点小菜。鱼苗都是去市场买的，投入塘里。与市场售卖的鱼的区别是我们没有定期投喂饲料，一年养殖期间老人时常会去挑水检查塘的，自己也会钓鱼吃的，这也是一种养殖管理，卫生是有保障的。我们在长江边上，市场上的鱼有两种，一种塘里养；一种江里捕捞，鱼繁殖期停止捕捞。对比市场养殖方式，我家乡的鱼从购买鱼苗，生长卫生环境，一年养殖管理都没有问题。这只是个草鱼！没投饲料的草鱼，鱼苗购买途径正规，养殖卫生，有人打理。不属于野味不属于野味不属于野味！！！