用户：阿安
点赞数：24
评论数9
坐标：湖北宜昌下面的小乡镇。1月19日，从宜昌回到老家，当时还没有动静。计划着和男朋友父母见面、春节前和爸爸在屋前做两个花坛、给舅舅拜年、甚至还要去看几场电影1月20日，双方父母见面在和谐美好时光里安然度过！1月21日，朋友发信息说宜昌有了疑似病例，都在屯口罩。当时还不相信疫情突然就严重了，不是只发生在武汉嘛？一整天，微博、抖音、知乎、凤凰新闻都翻遍了。从最开始的不相信，到委托朋友买了100个一次性口罩（不得不提一下，本土奥美医疗良心了，口罩只1块钱一个）。1月22日，一家三口开始手工做花坛。忙碌中看新闻，给父母普及知识。1月23日，武汉封城了！当时就惊呆了，原来疫情比我们想象的可能更糟糕。立马给在武汉生活的两个表哥和朋友们打电话，其中一个表哥还安慰说不要紧，没有多严重……晚上的时候和男朋友讨论明天他来我家团年，无比担心我们这会不会封！一整天都在惶恐不安中度过。1月24日，大年三十。接了男朋友贴了对联吃了团年饭聊了会儿天，手机收到消息说我们这个乡镇下午六点开始封闭……因为他第二天还需要上班，急急忙忙送他回宜昌。晚上开始给家人做工作不要出门拜年，幸好父母都是通情理的，加上这段时间电视不断的播报，当即就觉得春节哪都不去了。爸爸也立马给家族中的长辈打电话敲定了此事。（家族里不论是老人还是年轻人，都特别坚定和配合此事，让我赶紧特别的开心）1月25日，大年初一，村道封闭。1月26日，大年初二，依旧封闭。一家三口带着口罩，去附近田边转悠了一大圈。哦，还有我的拉布拉多，他的狗粮也不够吃了，开始掺杂红薯了。1月27日，大年初三，仍然封闭。爸爸开始闲不住，倒腾做猪场了……结果就是我干了半天劳动。1月28日，大年初四，还是封闭。我家狗对田边的路已经熟悉不过了，开始自由行了。1月29日，大年初五，门口的公路上多了一批又一批带着口罩走路散步的人，时不时警车会过来劝告散步的人群回家躺着。依旧在封闭，但胜利会到来