用户：阿错
点赞数：9
评论数17
湖北108线小县城，今天收到消息说可能再过八天左右县城内可以解封，但县城内外不能通，想总结一下下我们家这段时间的生活状况。我是一月21号回来的，回来之后第一天出去找朋友聚了一下午，再然后就是没有完全封闭的时候出去借了个电脑干活，再也没有出过小区。年二十八九我爸妈还在商量去拜年，我说今年能不能不去，我妈说看情况吧，结果隔天政府就发文说过年不能拜年，不能串门。二月上旬小区开始封闭管理，刚开始还能出去倒垃圾，后来连垃圾都不能出去倒，天天全靠物业大叔拖出去，门口有工作人员值班，我爸在小区彻底封闭的前两天回老家，因为我妈妈在老家养了鸡要回去喂，然后就不能回来了，在乡下被要求一个人自我隔离十四天。吃。之前冰箱里就囤了菜，今年过年也没怎么买，而且我爸一个人在乡下，我妈我弟和我三个人也吃不了什么，而且每天睡到十一点起来，一天只吃两顿，消耗更少了，只有新鲜蔬菜啥的需要买，菜价基本是平时两倍，还能接受。就是面粉买了好几次才买到，蛋糕面包小油条全部做了个遍，做一点吃很久，不馋，就是因为太无聊了。穿。带回来的衣服基本没怎么穿过，天天睡衣，因为没有出门，我和我的小伙伴讨论了下，每天最多擦擦脸，其他的，不存在的(///▽///)行。这一项基本没有，出太阳会去楼顶上晒晒，对面楼顶的狗可能憋疯了，我去摸的时候，直接就上来扑人了，无敌热情……当然，我也快憋疯了(￣∇￣)据说我们这里已经十几天没有新增了，据说快解封了，再安心等等，我可能就能出去撒欢了，双脚不着地地撒欢!!!