用户：陈陈
点赞数：2
评论数1
坐标湖北天门，我是天门儿媳妇，从南京回天门过年、22号早上在汉口站转车、几乎所有人都带上了口罩。回到天门的农村以后、村里第二天封路（用麻包袋、面包车、拖拉机封路）目前采取的措施：封路；大喇叭喊：此病可治；发消毒粉（份数很少、我家还没领到就抢完了）隐患：1.封路后、出村子都很难、如果谁家真有三病五灾的、能不能走出村子走到镇里都是问题！2.消毒粉为什么不按户分配？镇上的几家药店都说没有口罩、没有消毒水、可是我们不得已的时候、还是要去买食物啊？没有安全防护怎么办？我老公在实验室里拿回来的几个口罩用的差不多了……真不知道村里子其他老人们怎么办？3.疫情信息不透明、谣传比较多。以图为证：第一张是我老家的情况，第二张是天门的情况。信息不透明容易引起恐慌和焦虑。4.宣传力度不大。回到天门后、我没有收到一条疫情警告⚠️的提示消息、大喇叭里十天前的通知不曾改变、让我觉得村子与世隔绝。5.供应蔬菜和肉的店铺、超市统统关门。天天围绕着婆婆家的菜园子拔菜、青菜萝卜吃的要吐，冰箱里空空如也、还剩下最后一顿肉了。6.农村人特别怕去医院、有问题也不说。一是怕被别人传染、二是怕被隔离、任人摆布、失去联系。所以村里人生病的也瞒着，我能理解、但确实心里也怕。希望疫情早点过去，虽然上班很累、但是现在我和老公一个盼着上班、一个盼着回去写毕业论文。我们把大年初四回南京的票给退掉了，也非常感谢热心的同事知道后嘘寒问暖。等待春暖花开。