用户：陳一丁
点赞数：5
评论数0
一月十几号放寒假直接去了父母工作地深圳，原计划在深圳玩几天就一起回湖北老家过年。二十号在外面疯玩一天晚上回家看到肺炎越来越严重的报道，我有些心慌，并试图劝阻爸妈不要回老家，但种种原因我们还是回来了。爸妈也很担心，一路上除了要去洗手间和加油，没敢在服务区多停留一分钟。到家的时间是大年三十凌晨一点，从那之后我就没见过我家门口长啥样。这里是离武汉不远的落后小县城，武汉返乡人员很多，我家隔壁一家人就是，我们不敢开门，不敢和外界有过多的接触。好在住在农村，过年期间一般会储备很多米油腊鱼腊肉腊肠之类的东西，再加上自家有菜园，所以吃的方面不太担心，但是心理压力真的很大。除夕夜，我看了两眼春晚就不忍心再看下去了，实在是没有心情。一边是武汉的医院包括湖北省其他地区的医院都在求助，得不到及时救治的患者也在求助，一边是春晚上一片祥和。我个人真的无法接受，那天睡的很早，一觉醒来又是新的一年了。那段时间经常哭，看到在一线奋战的医护人员也哭，看到钟老奔赴前线也哭，看到网上绝望的求助也哭，看到很多很多的普通人给予我们的善意也会哭的稀里哗啦。当然看到网上的一些恶评，某些废物的丑恶嘴脸也会被气哭，他们到底有没有良心啊为什么会有这么多的阴暗面，想帮忙却什么也帮不上，有一种深深地无力感。后来尽量避免看过多的来自于网络的消息，和家人一起在家琢磨吃的，屋后就是空旷的田野，有时候天气好会戴上口罩去田里走一走透透气。伯母的牌友遍布各村，有时候就会听她说谁谁谁又被感染了，谁家被拉去隔离了，不知真假，不敢妄议。最近需要买菜了，村委会会组织在微信群登记了买回来分发，菜价贵的有点离谱，但这种时期，尽量理解吧。外省捐的爱心蔬菜我们从来没有领到过，如果是捐到武汉前线我一点意见也没有，如果是没有捐到我们这个地区那就当我没说吧。最近每天的新增没有那么厉害了，好多人又开始放松警惕了。有想来我家串门的一律不让进，虽然惹了一些闲话但我们家贪生怕死，管别人怎么说呢。爸妈还有哥嫂的公司都陆续复工了，之前说是到卫生室测半个月体温，开好各种证明就可以放行，昨天又下了新通知，有证明也不让走了。就老老实实在家待着吧，就是不知道什么时候是个头。不要再让更多人遭受不幸了，快点过去吧。