用户：随遇而安
点赞数：5
评论数4
情况不太乐观但以得到有效控制。坐标湖北咸宁，武汉半小时城市圈成员(半小时可直达武汉)，目前已经宅在家里好多好多天了，就谈一下我作为一个普通人的感受吧。。在湖北省另一座城市读大学，1月14号回的家，我记得很清楚，因为我们今年因为学了很多们专业课的原因，基本上是全校最后一批走的，学校在15号就封校了!!!那天是先到的汉口站，然后再坐2号线转4号线到武昌站，基本上是经过武汉几个人流量多的地方，我很清楚的记得，那天一路上没有看到任何一个人带了口罩的，作为一个外地读大学的学生，对武汉这个情况不是很清楚，但我记得大概几个星期前就有武汉的同学发了关于病毒相关说说，当时也不知道是什么意思，也没在意。。疫情大概在回家10天后开始发生了变化，先是8人因为武汉疫情“造谣”被抓，说明武汉的市民开始慌起来了，事后证明他们没有在造谣，是对武汉政府公布不及时的补充。反应不及时的我们家赶紧去药店买口罩，后知后觉的我们发现药店里什么也没有了，后来有的也是30多块一个的n95口罩，买不起也不愿意买，做好了一直窝在家里的准备。。说实话，在科技发达的今天，我是没有料到疫情会发展到这个地步的，我以为国家会很快很好的把这个解决好，但有可能是武汉市政府对疫情存在误判抑或这种传染病实在是无法有效防治，确诊人数明天都在增加，我们家也开始有点慌了，大街上的人们也多带起了口罩，恐慌情绪开始蔓延。。武汉封城，这是武汉乃至全国疫情防治的转折点，从此中断了传染源，疫情的防控变得可实现，政府能做出这个决定是很不容易的，武汉是一个1400万人的大城市，国家的铁路交通枢纽，它的关闭对全国造成的影响无法估量，在武汉“封城”以后，曾经出现过一段短暂的混乱期，大量病人盲目就医，医院超负荷运转，交叉感染严重，医用品告急，有些疑似病例病人无法确诊只能回家自我隔离，这是十分荒诞的，好在国家及时介入，众志成城，全国支援，武汉的情况得到了缓解。好像有点跑题了，再说回我的家乡咸宁，时间到了2月26，武汉的疫情得到全国关注也得到了有效控制，但湖北其他地级市包括我的家乡疫情开始爆发，但没引起足够重视，这让我很慌，也感觉去微信向卫健委反应了“湖北各地疫情不容小觑”一篇400字的文章不知道碰巧还是走运，央视新闻第二天就发文帮湖北各地级市筹集物资，并指出相关问题，我就意淫是自己的信被看到了嘿嘿现在我觉得疫情防控已经步入正轨了，这两天突然多了很多一方面是检测技术的更新，另一方面都是潜伏期到了，集中爆发的原因我现在对国家充满信息，老实在家等着，客厅厕所卧室，三点一线，度过自己也许是这辈子最长最难忘的一个寒假最后祝武汉早日康复!!!武汉加油，中国加油