用户：隔壁大佬
点赞数：3
评论数3
我是咸宁嘉鱼的。说实话，我从29号开始就没有出过门了！懂什么感觉吗？就想抽根烟都是没有可能的那种，第一次觉得应该买一条烟存着（不抽烟才是最好的）。情况就是街上你看不见几个人，只有执法的工作人员设置路障进行排查。除非你有通行证，不然你是过不去的。我们嘉鱼县大概有70多例了，治愈了3个（官方说的），之前晚上九点街上喷晒了消毒水。在家里没办法出门的这几天，每天基本躺床上。起床—吃饭—玩电脑—吃饭—玩手机—睡觉。没错，一天吃俩餐饭。菜每天都是差不多，白菜，包菜。。。不过菜市场还是有其他蔬菜的。就算是如此，我还是胖了10斤。枯燥无味的生活，我打LOL都已经疲倦了。这几天自己下载了ps，pr，word2010。准备学习ps，然后计算机二级考试。无奈学习的心没有那么浓烈，加油特种兵，敌军还有30秒到达战场总是浮现在我脑海里面。和女票也有很长一段日子没有见面了，别人情侣都是吃六味地黄丸，我没有这个福分。哈哈哈。现在我读大一，她读大二，在一起5年，同一个学校6年，异地俩年（因为我复读了）。希望疫情快点过去，我们说不定还能见一面。疫情确实比较严重，但只要我们坚持，最后的胜利一定是属于我们的。希望我们的家乡会美好起来。哦里给，干它！最后的最后，附上美丽的家乡。希望一切都好。