用户：雁回南渡
点赞数：104
评论数40
武汉周边的地级市，现在感染人数仅次于武汉。我是一个普通高中生。除夕的前几天，我像往常一样刷微博，微博上新型冠性病毒已经证明了人传人。向父母讲述后，他们不以为然，我有些不安。除夕又过了一天，我觉得事态有些紧急，叮嘱我爸出门买菜带几个口罩回来，他买回来的是几个布口罩，于是我自己下楼去买。我家附近有三家药店，第一家已经没有了，第二家卖的是一层薄薄的口罩，十分劣质。商家自己带的是n95，然后不耐烦的说，就这种了，一个一块五，五十个起卖。有的老人嫌贵，转身就走。我也走了，有点可惜下楼没带手机举报药店。我到第三个药店的时候还剩最后一盒，虽然口罩也不太正规，但好歹能用，比上一家好太多。75一盒50个。自此我们一家再没下过楼我妈本想回家拜年，被我劝留了，然后就是封城。2月。车辆已经限行了，除了这几天的战疫宣传车路上很少有车了。2月4我妈全副武装去超市买菜，回来告诉我，超市工作人员都穿上了防护服，还要测温。感觉越来越重视了，各个环节也很到位。我自己的感受就是除了上的课是网课外生活没什么变化，很平静。但是我知道，我平静的背后是很多家庭的付出。谢谢各省的帮助，希望大家都平安。