用户：雅芬
点赞数：2
评论数2
2月17日，据首次回答过去了5天。5天里小区又确诊2例，一共3例。管控更加严格。因为确诊病例所在楼栋和我们这一栋相通，所以我们这一栋连同一起封闭了楼栋门。每天只有15点到15.30半个小时的时间去取网上购买的物资。我是在前天15号上午下单买的肉和菜，由于配送压力太大，昨天配送人员表示要延后配送，可能今天可以到。今天再联系，表示市里到处封路查车，今天可能送不了。不确定什么时候可以送。家里米还有50斤，菜只有一颗白菜了，一点荤菜都没有了。现在整个人很焦虑，不知道菜什么时候能送过来。孩子前天生日，说想吃排骨，每天都说的是明天就有吃的了，不知道这个明天还要推几次。如果今天还送不了，准备再换一家配送的试试。………………………………………………………坐标湖北下面的省直辖市。目前全市有400多例确诊病例。我们所在小区昨天确诊一例，已隔离。目前整个小区电梯停运。在这例病例确诊之前小区门口的超市是开门的。必要的生活物资不缺，零食因为没有补货的，已经差不多都被买光。昨天确诊一例之后，整个小区封闭管理，小区居民全体禁止出去。生活物资网上下订单，然后送到小区门口，各家自取。目前家里米面充足，鸡蛋还有30个，青菜只能支撑2天左右了。2天后准备网上买菜。