用户：雪团子
点赞数：3
评论数1
坐标湖北小城荆门。这个春节，就是我和我爸妈三个人在家窝着，除了我爸有时候实在闷不住戴上口罩去家旁边的河边散散步，我们基本上都不出门。从家里窗户向外看，路上几乎没有人，偶尔有一两辆车开过，只有河边散步的人多一点，可能都是在家闷不住的。本来一般除夕都是我爸妈和公婆一起到我和老公的小家团聚，但是今年因为我在怀孕中期，怕出门被传染，再加上老公在单位工作回不来，我们的惯例团年饭都没有聚。公婆在他们自己家，我在我爸妈家宅着。家里有过年前囤菜的习惯，年前灌了香肠，腌了腊肉腊鱼，冰箱冰柜塞满了鸡子排骨牛肉之类的，买了好多零食准备招待客人，现在也都进我们自己的肚子里了，前两天在家没事干还做了糍粑和烧麦。家里囤的菜感觉吃一个月都够。老公是乡镇干部，从腊月底就没回过家，年前就开始进行宣传动员等工作。市里防指部下达“封城”令后，城区与乡镇、镇与镇、村与村之间都不能通行，他们每天也更忙了，前几天除夕初一就吃的从家里带过去的零食和泡面，这两天才有饭菜吃，估计得等疫情大大减轻才能回家吧。表姐是我们市一家发热定点医院的护士，也是没有一天可以休息。据她说，她们医院是把一栋外科住院楼的几层楼改成了发热病房，所有的防护服护目镜之类的优先供应发热病房，像她这种不是发热病房的医护人员只有数量不多的口罩，有的人只能把夏天骑电动车用的防晒塑料大沿帽罩在脸上当护目镜用，她就是把自己买的普通口罩和医院发的口罩叠着戴，每天工作下来特别闷热。不过她还是很乐观，说医院每天会进行好几次消毒，一般来说还比较安全。我们单位领导在年前放假前几天还去武汉开过会。那几天，因为武汉发病数公布的不多，且之前都说可能不会人传人，大家都不是很在意这个病，在年前全单位干部会上就只有我这个孕妈妈戴了口罩。现在估计大家都有点后怕，反正我是在坚持天天量体温，每天吃好睡好，保持身体抵抗力。总的来说，除了外卖不能送、快递到不了、口罩和酒精之类消毒液买不到之外，湖北普通小市民的生活还算可以，就等这个病快快结束。湖北加油！