用户：雷大刚
点赞数：1
评论数0
黄冈的来回答一下我现在的处境，武汉封城前2天回家的，直接回村里了。关键我们孝感项目放假了回到武汉公司，在办公室没事傻坐，我坐不住就请假提前回家。想来都后怕，到现在还有好几个同事困在武汉。刚开始听到封城的消息感到庆幸自己出来了，过几天情况严重了，就开始恐惧了，担心自己会出问题，还有家人，就开始每日测体温。因为我每周2次从汉口站城铁到孝感。年30后每天把自己关在房间里尽量不与家人接触，每天都很煎熬。为了安全我把健腹轮，弹力带都拿到房间，笔记本，还有电水壶，水杯，茶叶换洗衣服。每天老婆做好饭放门口我自己拿，一周后我感觉没必要了。我身体没有任何不良反应。到了往年该上班的时间了，可开工一次又一次的往后延，心情又变得焦虑起来，毕竟在农村可以出门在自家院子活动打打羽毛球可以缓解一下。现在公司每天线上培训开会，还有项目的碰头会，有事了心情也好了些。再说一下物资，过年时老婆腌了40斤猪肉，我又买了15斤牛肉，年前一直担心吃不完就要出门了，现在不用担心了，最多只要3天就可以清空了冰箱冷藏和腊肉了。蔬菜，当初回家时哥哥和嫂嫂说不用买了种了好多，现在他家也不够吃了。我们农村防范意识不高，基层干部执行力也差，超市直到山东医疗队来我们镇上度假酒店休整才关门的。物资才改为专人配送，不得不说我们这里的生活物资保障很到位。价格也公道，比平时贵了20%左右，就全国来看，我们这里是良心价钱。就订了两次就酵母没有买到，其余的，橙子，可乐，葡萄，保鲜膜面粉都有。今天到了3斤五花肉30一斤，准备包饺子。疫情对我个体的影响暂时还没有变现，但我已经能想象得到，今年对我们湖北需要出去务工和上班的人来说，举步维艰!我们公司能不能撑到项目开工还是问题。开工后高强度的防疫措施，项目成本将负担不起。开工也是一个死。湖北就是这局面，估计40%的小企业撑不了。外出就业出不去，等能出去人家人招满了。毕竟出去务工的人技术含量低，可替代性高。现在外省好多工厂开工了，湖北人还在家里，省外企业不希望我们去，更不愿意等风险高的湖北工人。最后，我想说的是，全国人帮助我们湖北打赢了这场战争。作为一个湖北人我感到了国家意志的强大!全国人民团有爱结力量的强大。春天已经来了，我相信冰雪一定会消融!