用户：青年神仙
点赞数：1
评论数0
今天初三，关于此次疫情的工作陆续展开，一线抗疫人员在争分夺秒，前些天面临物资紧缺、人手不够、患者太多的问题大体上逐渐缓解。中央采取一些列措施，建火神山、雷神山，派医疗队、指导小组……处于疫情第二严重地区的我已经很多天宅在家，这几天都跟父母一起全天候地关注电视新闻、关注微博，现在想就我看到的这几天的信息做一个总结：1.网上都在声讨湖北政府、武汉政府，原因是“瞒报”或“措施不当”“决策失误”（1）武汉湖北采取的措施显然是不完善不果断的（2）武汉是一个千万人口的大城市是九省通衢大措施大手笔是很考验政府的任何一个决策都必须慎之又慎而此次疫情波及全世界局势之复杂不是键盘侠们以键盘就可以观的天下如果政府存在重大过错疫情过后会有结果（3）普通网民无法得知从而无法衡量政府行为微博网民的情绪十分极端化、不理性，甚至出现人身攻击、谩骂（4）中央已经作了一系列指示，高度关注武汉疫情，作为民众管好自己、做好防护、增强信心增强免疫力，就是做贡献。2.基层的落实宅在家里大家都可以看到很多段子：各位村长上喇叭的上喇叭，敲锣的敲锣，封村的封存，几乎与县市级的指令一齐落实，家家户户都紧闭大门“保命”大家原先担心老人不识字不看电视不了解的问题并不明显，中国的基层建设，真的有了很大进步。长辈们不戴口罩的意识和行为在洗脑式的劝说解释下已悄咪咪逃走。2.大家都在夸赞河南省硬核防疫根据河南省的一些列措施来看，确实硬核。河南在全国的印象其实并不算好，作为超级人口大省，这次可见政府的决策力和执行力十分突出。武汉和湖北值得学习。3.发布会各大发布会多多少少都在看，其他发布会没有领会到什么具体内容，今天下午对武汉市长周先旺的采访，是切切实实有价值的发布，或者说是有具体信息。4.武汉（1）政府的问题上面有提，不再赘述。（2）人口上千万的省会城市，物资的储备和调动不容乐观，各项保障联动工作有待提高，武汉一直求发展，跟个体一样，咱除了挣钱，还要注意什么？注意身体。（3）封城是一个了不起的决定，武汉人民大部分是正能量、有信心、有素质的。一个地方存疑：高速为何没有一起封？高速出口流出大量“危险分子”，这也是此次民愤的起点和关键。5.黄冈（1）陆续封城、严禁拜年串门集会、建黄冈版“小汤山”，黄冈这次的措施比较果断快速。（2）黄冈毗邻武汉，适逢春节，有大量从武汉的人员，应该未雨绸缪引起重视。黄冈政府也采取了一系列措施，速度还算快，而这几天的消息中让我震撼的是，七百多万人口的黄冈只有一台PCR，医疗物资极其紧缺。（3）作平时来看，武汉这个特大城市，除了城际，其他方面并没有太多的惠及到黄冈，或者说黄州。离武汉车程不到一小时的很多地方都还是贫困县，作为省会城市、大城市，是不是要注重一下辐射发散？这个问题其实心照不宣很多年了最后，前线医护人员中有太多典型，“医者仁心”，尤其是武汉相关医院的医护人员，专业、迅速、专注。一方有难，八方支援，短短几天的一些列动作，“集中力量办大事”不是吹的。​​​