用户：青木
点赞数：3
评论数0
从来没想过，自己离一场灾害那么近。有多近呢？我是高中生，自己的高中就在华南海鲜旁边，每天上下学都从华南中走过。一月十几号的时候，上学期的期末考试刚考完，出了校门，一个朋友还举着手机，笑嘻嘻地跟我们说:“哇，华南全面消毒了，简直和电影里拍的一样。”而我们也只是好奇的看了看，没把它放在心上。那时的人谁会知道事情会变得如此严重？后来的我还每天去上培优，去图书馆。渐渐的就发现不对了，图书馆的人越来越少。闭馆的时间从八点改到了五点，直到1月23号，图书馆关门，武汉市封闭了。然后就是一直到现在吧，其实就是一直没有出门，饭菜变得没有那么好吃。其次，最大的影响就是自开学后各种缺学习用品吧。因为当时大家想着寒假只有十几天，都只带回了必要的作业，书都丢在了学校里。于是上了课之后没有这个书，没有那个书，然后本子也不够了，幸亏黑笔囤的多。然后网课上了一个多月，好几个学科都换了新书，那就更惨了，连教辅和各种作业都没有了，全部靠电脑和打印(幸亏我家有打印机，但墨盒也不多了)。这几天稍微好了点，武汉也开始在放宽了，买了新的本子，打印纸和墨盒。虽然不如平时的方便和优良，但已经很感激了。然后超市也开了一两家，很幸运的买到了点巧克力，特别开心(๑^o^๑)，相信一切会越来越好的吧。