用户：青玥玥不是婧月月
点赞数：13
评论数3
12月31日，第1声枪响。第1声枪响后，8位“造谣者”被抓，之后便是长久的静寂了。因为关注香港局势，偶然发现港府对肺炎的特别重视。回家时在飞机和地铁上，几乎没摘过口罩。回家没几天，张牙舞爪，又变着法子跟家里人说他的重要性，却没人太在意。他们大多不以为然。之后几天，普通而正常的寒假一般逛街，过早，游东湖。我也一样，不再戴口罩了，因为说未发现明显人传人。可23日，武汉封城了。终于开始人人自危。口罩售空，菜价飞涨。封城前的六小时里，空间里也有一个学妹戏称逃出去了。但没过几天，突然的理解了，全然的理解了。拼着命在卖菜，贵，又有什么过错？一声惊雷之下，哄抬物价的普通人又有什么好指责？甚至是逃出去了，甚至有些羡慕。一切的荒谬，在此时都能被理解，可能这才是真正的存在主义的理解。过了几天，原本说的，你看身边谁有得被赤裸裸地拆穿。没过多久，同学间爆发了医院物资告急的信息。然后，听说爷爷奶奶小区里又有哪个熟人离开。紧接，妈妈的同学同事间有人得病。突然，爷爷奶奶要好的朋友离世，全家患病，家里两个孩子由ct显示肺部感染核酸检测成阴的阿姨照顾。其间，太多的愤怒，又太多的麻木，骂着：一线物资被扣，莆田系医院却口罩满满；一辆车从红十字会仓库提走一整箱口罩；捐赠蔬菜被卖，一次次反口；8篇沾着血的论文，公然昭示着人传人的必然，却公众未知，万人宴大行其道……又麻木了：试剂和检测不够，无法确诊；楼上确诊的阿姨无处可去，只能在家隔离，她是个医生；一个接一个的去世……可眼眶又常常湿润：84岁的钟南山院士奔赴他说不要来的武汉；请愿的医生接踵而来；一声声的武汉加油,海内外的物资，尽可能地绕道前往；还有无数的志愿者；还有在无数地方歧视武汉甚至湖北时的，武汉是座英雄的城市的称赞；还有日月同天的感动……人间，人性，大不相同。我们是那下一辈人，也许我们间，也能有从政者，也能有科学家，也能有医生，也能有普通人，但只希望，我们都有心，都有该当有的良心。无论做何工作，有良心的下一辈，总是——闪闪发亮。吹哨人李文亮离开了，剩下的吹哨人马不停蹄地继续工作在战场，甚至没能开出对他们的道歉，他们其实并不在意了，他们只在意手下能再救活一条命。昨天看到称99%的住户已核查，感到可笑，愤怒又无能为力。但令人高兴的，又在于今天突然看到的领导的全更换，今天不再是，风平浪静的2000例新增确诊。15,000例新增，恐惧之下，又好像突然松了一口气，幸好，幸好！由核酸试剂检测变为临床诊断一样能确诊，意味着更多人能够得到隔离，那些绝望突然看见曙光，奶奶说：那个阿姨也住进了院。昨天我梦到：穿上了新旗袍去武大看樱花，脸上笑得灿烂，照片拍的美丽；去到商场吃着喜欢的甜品，吃着火锅，吃着章鱼烧；外面春暖花开，清风徐来，水面上泛着粼粼的光……我好像看到了，我们都好像看到了，应该不远了。