用户：青苍
点赞数：36
评论数5
坐标武汉硚口区，封城当天准备回重庆老家，后觉得回去也会被当怪物，于是乎留在了武汉。封城过后每天都很压抑，确诊人数的增加，朋友圈的各种求助。1.28号收到公司通知，问有没有愿意上火神山的，立马报名。同事也都挺积极。2.1号我们正式进场，从白天干到黑夜，黑夜到白天。每个人都把自己捂得严严实实的，紧张的做着自己该做的事情。公司很人性化，给我们开好了房让我们自我隔离环境还不错，就是太少女了哈哈哈。2.9号，隔离了没两天，疫情似乎更严重了。安排了第一批下沉社区人员，自愿报名，于是继续上。这次是真的把自己包裹严实了，说实话我心里也害怕。当晚下沉隔离点住进来了27名隔离人员。而到现在27名人员5人送去医院，其余人员基本经过两轮核酸检测和ct正常后送回家中。从1号离家到现在没有回家，硚口区这边公司也帮我们开好了隔离单间环境更好了，公司领导还一个劲问我们生活习不习惯，哪里不好的跟他们提，他们立马改进。说实话，我个人觉得我们公司领导已经很好了，我心里也很温暖了。现在情况感觉越来越稳定。武汉的形式也越来越明朗了。衷心祝福我的武汉，我们大家的武汉赶紧好起来。2.2016：07又送走了一位疑似感染者解除隔离，安全回家。很开心继续更新，20：11接到新同志，即将来两名隔离人员。前两天下社区排查的效果开始彰显。之前以为该隔离的都已经统计的差不多了，现在又来了两名，说明前几天下沉到社区负责挨家挨户统计的同事的工作没有白费。拉网式排查又重新排查出疑似，愿他们来我们隔离点接受医疗观察后能平安回家！辛苦民警同志了！2.22今天上早班，7-15点，又新增了4名隔离人员，政府越来越重视，制定了新的评判解除医学隔离观察规定，以前隔离出去的陆续又回来进行统一ct检查，一切正常再回家，大家都在努力包子我吃掉了，每天所有人的早餐，感谢给我们和所有隔离人员配送早餐的师傅2020.03.04在前两天做了核酸检测准备开始隔离准备自己公司复工了。愿大家检测都是阴性吧