用户：黄家公子
点赞数：18
评论数13
昨天收到辅导员的消息，哈工大给我们所有的湖北学生寄出了10个医用外科口罩，并打来了一笔慰问费，真的很暖心。今天在朋友圈看到当医生的姐姐说医院已经没有额外的口罩分配给她们日常使用，果断把自己在网上买的N95口罩和学校寄来的外科口罩都给她了，反正我一直隔离在家，也用不着。看着每天新增确诊的人，真的很难受，也有点怕。要是我感染了，全家人都会跟着受罪，这得是多么难让人接受的事情啊。。。我想好好活着，我想我所有的亲人朋友都能好好活着，从没有如此近距离地接近死亡，我只能尽最大努力地做隔离防护与祈祷！朋友圈看到一张图片，很可爱很温馨~武汉加油今天看到好多人抢购双黄连口服液。。。都说了没有临床试验证明对病毒有效，即使是抑制作用那不得先感染才能抑制？是不是把这些病毒丢进火锅里用高温杀死，就可以证明吃火锅也能杀病毒？至于连兽用双黄连冲剂都卖脱销我就实在是无法理解了。。。我咨询了在疫情一线当医生的姐姐，以及综合目前官方的回答，大致总结一下：双黄连能够抑制新型冠状病毒这种说法，只是所谓的“初步研究”，暂时还没有形成医学界的共识，更没有临床实验数据来证明，可以说只能算是一家之言；双黄连是一种中药，服用过后会有很多不良反应。孕妇和4岁以下的儿童禁止服用；盲目从众、人群聚集排队哄抢药品，极容易给病毒可乘之机。目前base湖北孝感市应城。1.10号回武汉待了一周，然后回了老家应城。我爸被局里派到乡下检查寻访，每天我都让他戴两个口罩，他说出入城乡的路口和几个小区都已经封了。昨天去超市买了很多干粮，街上基本没什么人，车也是零星的几辆。目之所及，一片凄清。一个当医生的朋友说他遇到了一个四岁的小男孩，已经烧得神志不清、双目无神了，是他目前见过年纪最小的肺炎病人。他说上班期间尽最大努力不吃不喝不拉，否则就得重新换口罩和防护服。口罩快把耳朵勒发炎了...真的心疼。除了囤完的粮食吃完了需要去超市，其它时间一直待在家做防护隔离，对自己和全社会负责吧。国家鼓励我们宅在家做自己的事情，也挺好的。也算是个千载难逢的休息和充电、加速成长的好机会，少则半个月，多则一个月。练点什么，读点什么，看点什么，写点什么，都行。健身，在客厅铺张瑜伽垫做卷腹、俯卧撑、深蹲，练练健腹轮。真要只是吃了睡，睡了吃，肯定会胖，管理好身材，好歹也要舒展一下筋骨；看书，最近在二刷《平凡的世界》，泡一杯红枣枸杞，窝在被窝里或者沙发上，翻书喝茶，久违的舒适；刷剧，刚刷完《唐人街探案》网剧，准备开始刷爱5，没刷过的刷完，刷过的二三刷，绝佳的观影窗口期；搞科研，看文献写论文，马上三月初中期答辩，开学延迟到二月底，导师让我在线上随时保持联系，交流论文...每天网上发布的新闻，也别一直刷，一天看两次就可以了。焦虑担心是天性使然，信息过载是环境必然，要懂得顺其自然。不如不看，不如看书或者跟家人唠家常。2020的头一个月就如此不平凡，也许正是因为时间的不可逆，才会让每一天都值得被珍惜。祈愿疫情能够早日平息。我相信世界是一天天往好里去的。今天天晴了，从没有如此期待过夏天的到来。