用户：黎瑭
点赞数：6
评论数13
高二学生口吻会不会带来一点单纯美好呢？2020.0218现居武汉市武昌区，高二，我想上学可能没有经济上的压力，但是内心一直处于崩溃边缘和希望重现来回交替的状态，我很丧，很悲观，但希望带给你们正能量我会尽量压抑，控制住沮丧，毕竟在不在意，它都在那里回忆一下最近的发生的破事12.31学校元旦晚会，结束的时候班主任看到了不明原因肺炎的新闻，第一时间提醒了我们，但是吧，没啥人在意，我们也就调侃调侃P4实验室肯定分分钟把它秒了1.16-1.17期末考试，忙到天昏地暗，只想快点解放出去玩嘿嘿嘿然后就有了之后的悲剧1.19我妈妈的艺术团在武汉剧院演出，我跑去当卑微小助理，这个时候认知还停留在12.31号的首次警告，但真没当回事。事情的转机发生在我妈妈的团友身上，她经常出入水果湖附近某医院，知道很多事情，包括一些很不可描述的balabala她当时带着N95呼吸阀黑色口罩，说已经有因为肺炎住进ICU的了（x_x；）但因为我考完试气氛太欢快我又一次疏忽了就这么一直耍到中午，去化妆间化妆的时候很多很多，大概二十几个女的挤在几平方米的化妆间，还有个老男人……要换衣服的时候我们建议他出去，但是有人说他生病发烧了要休息……（我要是当时有点警惕心我就不会还和他挤在一块）不过他一直趴着什么话都没说，期间我们还有眼神对视滴溜溜转，不过化妆间待的时间不长，表演完立马全体溜号了期间我还坐了地铁……不久后，老男人住院了，疑似病例再不久后，确诊了……………………………………？！？＝？！？！！！！不好意思我就是那个2B类型的不仅在传播期从武昌跨到汉口这重灾区，还踏马哪人多往哪里跑，那个时候剧院真的就是又不通风人又巨多，我要反思但是因为某某机缘巧合我又是超级幸运的，一是我没和患者说过话接触过二是艺术团节目比较靠前表演完就离开了三因为我娇毛，不喜欢坐在观众席，于是一直到表演完我都在后台当助理，那里人相对比较少更通风经过二十多天的观察，我超级幸运，屁事没有(&gt;﹏&lt;)当天晚上我终于不会因为学习而孤陋寡闻了，于是一刷知乎我眼睛都直了，怎么这病还会死人！！？那个时候知乎上关于这个病的讨论比现在少多了，态度也朦朦胧胧，但是机智的我立马在网上先后买了一百多个口罩，幸运地都在停运前到了。还是19号，晚上，事情似乎在这一晚上迅速发酵了，口罩基本有的时候已经抢空了，但是当时口罩还没到，我没口罩，极其极其焦虑了，当晚，我可能，神经衰弱了不会看水银温度计，睡觉的时候时时刻刻怀疑自己在发烧，每次即将入睡前脑袋里就会幻想到会不会一醒来就浑身无力高烧不退一命呜呼了，心跳特别快，也开始感觉身上越来越烫，把我狗胆都吓破了……愣是翻来覆去两点都没睡着，把我急得啊……1.20在我强行勒令下我妈戴上了家里仅有的的N95，我自己决定去罗森碰碰运气结果碰着了仅有的两袋口罩！全买了，好贵！50块钱6个一次性的。。。日本产的那时除了口罩没有什么能给我安全感了我唯一的想法就是这个今天先想到这，明天还要钉钉……2020.0219更新………………………………………………说一下最近的地主生活吧（划掉）其实健康的家庭也没有人们想的那样岁月静好，搁你你试试一个月不出门还泰然自若呜呜呜我真的是一个标标准准正正规规的好青年，爱出去玩，爱人气儿……现在在家里憋的疯了开始像个监察大队长一样时时刻刻盯着自己身体，稍微哪里不舒服一下立马觉得自己身体出毛病了，想去医院做B超啊肠镜了balabala想把全身查个遍极度自闭……于是开始很严重的胃胀气，让我觉得此生无望啊……学校方面也抓得紧，于是我就一直处在我要努力弯道超车和会不会得了神马大病现在努力还有什么意义之间分裂分裂……我真的不知道要持续到啥时候我想用上学来忘却这些本应不该占据我时间的想法，明明我可以活得更有意义当然没人比我更能深深切切体会到这段时间是学生的蜕变期，熬过了都各自美丽。不敢熬不过，这段时间可能无耻的说，你可以利用别人的恐慌来编织自己的奇迹，我必须抓住。还是差强人意，半颓不颓，有时候突然会冒出可怕的想法，想着如果自己染病了，还有抗争的热血……深知现在的努力都是在为未来铺路，我有点看不清未来。这就是脆弱敏感的青春期吗？暑假应该没几天可以休息了，如果有，我想去江浙沪玩一下。2020.0220更新我觉得我太闲了，还是没有什么转变每次中午可以冥想，但是一到晚上就会焦虑不安，可能晚上情绪波动大吧今天很不好意思，翘了数学课跑去做义工了帮小区分一下物资，果然还是要劳动才能换取快乐啊，那一个小时挺充实的能够帮上一点是一点，和他们一起吐槽这些个大妈怎么那么富买这么多米面油哈哈哈只帮了一小会之后就回去上课了，轻飘飘不带走一片云彩今天突然认识到了自己的焦虑源于精神上的孤独，觉得很难在世界上找到一个和自己灵魂契合的人，纵使朋友很多，但也只是一起走过一段路罢了……不知道是不是现在高中生的共性，同学的距离越来越远，同班的时候可以整天吹逼，别后几年有一个点头致意就不错了……觉得挺难受的但谁又能说一定找不到知心朋友呢？这个平台不行那就努力跳高一点，说不定就一抓一大把了。我会逐渐过渡到高三的学习模式，未来可期吧