用户：默写小确幸
点赞数：3
评论数5
坐标湖北潜江江汉油田2020.1.18本人在莫斯科留学，1.18从莫斯科返回湖北，落地天河机场。在飞机上我表姐（医学生，元旦去莫斯科找我玩，然后跟我一起回国）就在抱怨在莫斯科的时候没有买点口罩准备上，当时我还没意识到情况有多严重，还在嘲笑她学医学的太敏感了。其实回家前一天我们还没有决定是我小姨（我表姐的父母）开车来接我们还是我们自己坐高铁回家，后来因为我有两个28寸的大箱子，实在是不方便挤高铁，才决定开车来接，现在想想，这应该是一个超级明智的决定了。因为我在莫斯科做代购，下飞机以后有个武汉的顾客要求我把她的东西存在行李寄存的地方，她下班来机场取。我姐在出站口人少的地方等我，而我算是在机场兜了一大圈，这也是我日后想起就感到恐慌的原因。图为当时拍的行李寄存处，可以看出来，当时武汉戴口罩的人寥寥无几，当然，我自己也没有带口罩2020.1.20因为身体不是很好，一直在吃中药调养，20号星期一刚好是我常看的那个中医专家的门诊。当时新闻里肺炎感染人数已经每日激增了，但是在医院，戴口罩的人还是很少。那时候还没有大力宣传佩戴口罩，我妈甚至跟我说，如果要戴口罩，就把以前家里那种保暖的棉口罩拿出来就行了。2020.1.22除夕前两天，我问了在我们这边医院工作的朋友，她说油田已经有疑似的病人在隔离观察了。之前我一直是事不关己高高挂起的态度，那一刻突然觉得，原来这个事儿真的快要发生在自己身上了。突然开始后悔在武汉机场跑了那么一大圈，开始后悔之前去医院没有好好戴口罩……除夕前两天去超市采购年货，那时候大部分人已经开始戴口罩了，但是还是有个别人没有带，或者戴的是超市买的保暖口罩。2020.1.23除夕前一天，武汉封城，我们市的公交车也停运了，就算是这样，我们还是没有想到事情会发展到这么严重。以为过完年，最多到十五就能解封了，我还想着如果到时候武汉不解封，我就坐高铁去其他地方转机到莫斯科。2020.1.25大年初一，我们市封城，私家车还可以上路，但是所有公共交通全部停止，私家车也只许在本市活动。2020.1.26大年初二，小姨生日，本来说好的回姥姥家给小姨过生日，结果那天我表姐突然发烧，一下把全家人都吓坏了（没敢去医院，当时医院发热门诊已经人满为患了。最后还好只是受凉了）。那顿饭吃的很仓促，然后大家把姥姥家准备的年货分了一下，就赶紧各回各家了。2020.1.28封城更严格了，私家车不许上路，每个小区有保安和门卫巡逻，检查戴口罩情况。为了防止情况继续恶化，我和我妈妈开始给家里囤菜。2020.2.6小区开始每家每两天可以派一个人出去采购生活物资，并且规定了小区开关门时间，给每家发了出门的券。未完待更……