用户：龚游
点赞数：3
评论数0
坐标仙桃市区，目前确诊人数四百多，排在湖北省倒数第五。自从大年三十出门吃了团年饭之后就再也没有出过门了，一月二十八左右社区所有的出入口都被泥土建起了墙，完全没有路，如下图。每天会有居委会工作人员骑着电动车带着锣和电喇叭在社区环游，宣传要带口罩不要出门不要打麻将等等……（虽然依旧有人在家打麻将，毕竟工作人员也很难听到居民家里的声音，ta自己的锣声和喇叭声已经够大了）之前被居委会工作人员调查过行踪，因为年前去过一次武汉，然后明天早上十点左右工作人员会穿着防护服带着口罩过来给我查体温（然而我那个点基本上还在呼呼大睡，所以查的是我家里人的体温），就会出现我家人在家门口站着，而工作人员在离我家门口很远到地方等着的景象，可能是怕被感染吧。然而查了三天左右就没有再来了，具体原因我就不知道了，可能是我在家已经十四天了？毕竟我没有直接和他们接触，也不清楚他们是哪天开始就没有再过来了。最近家里的菜都要吃完了，从邻居那知道有一条小路还没有完全封死，可以从那里出小区买东西，因为小区内没有超市，只有小卖部。家人到了小路后，发现小路口有一辆车堵着（没有人把守，无法确定是不是居委会的车），只有车旁很狭窄的一点点路能通过，只能人过去，没有办法携带任何交通工具，家人就这样走出去买东西。步行大约三分钟左右到了超市，结果超市里面的食品基本上都被抢光了，只剩最后一点点，甚至泡面和米也没有了。家人以风卷残云的速度抢到了最后一块肉（呜呜呜这是我十几天以来第一次吃到新鲜肉）、两袋挂面、一些土豆、番茄、一条鱼，就不得不回来了。对于这样直接用泥土堵路，我存在怀疑态度，万一谁家发生了急病，这可怎么办？救护车怎么进来？昨天听到有人吐槽说我们市区的医院已经住满了，绝对不可能只有数据上写的四百多人。我也不知道是真是假……但愿能早日控制住吧看到朋友圈有疫情小区查询，但是发现整个湖北省内没有数据，能查到的距离我最近的小区在湖南……有点心塞……我想回学校上课啊，我闲不住了，我的零食也快吃完了呜呜呜(┯_┯)