
成都国资国企：发挥行业独特优势 坚决打赢疫情防控阻击战

　　连日来，成都国资国企坚决贯彻党中央、四川省委和成都市委决策部署，发挥行业独特优势，认真履行国企责任，切实做好地铁、公交、供水、供气、金融等保障工作，全市国资系统200余名领导干部靠前指挥，2.2万余名党员冲锋在前，7万余名职工奋战一线，截至目前共保障交通出行1205.7万人次，供给保障粮油食品1.6万吨，为打赢疫情防控阻击战提供有力支持。
　　金融服务有速度，助力战“疫”有温度
　　疫情发生后，成都银行制定支持保障措施12条，安排专项信贷额度解决防疫物资生产企业融资急需，10天向16户企业授信2亿元，发放贷款1.8亿元，并向武汉市捐赠现金1000万元。成都农商银行为医护材料生产企业量身定制授信方案，截至2月5日累计支持医护材料相关生产企业20户，贷款余额4亿元。成都锦泰财产保险股份有限公司开启特案预赔、“重疾通道”服务，理赔农险31.92万元，理赔273户次。成都产业投资集团下属中小企业融资担保公司，积极为四川国为制药有限公司、成都市海通药业有限公司提供金融服务。
　　春节无休战一线，保障战“疫”生命线
　　成都市公共交通集团公司党委12名领导班子成员春节期间取消休假，655名中层以上管理人员大年初三返岗上班，70支党员服务队、党员突击队和1750名党员坚守开放式场站、重要站点等区域，党员干部职工奋战在营运服务一线，累计消毒清洁公交车267525余车次，督导检查点位5477个，设置口罩回收垃圾桶374个。成都轨道交通集团有限公司加强一线作业防护，全网线486个安检点均配备手持式红外线测温仪，在火车南站等28个重要站点增设检疫点和203个临时隔离区，累计检测乘客98.2万人次，对237座车站、2500余列电客车等清扫消毒1.4万次。成都交通投资集团有限公司对成都东客站管控区域进行无死角消杀工作，配合专业队伍每天对辖区楼宇、汽车客运站、停车场、垃圾暂存点等共计18.7万平方米的区域进行三次消杀。
　　保供稳价添信心，全民战“疫”稳人心
　　1月25日以来，成都益民投资集团有限公司所属40家益民菜市、益民mini店、农产品中心批发市场和交易中心，累计供给和销售蔬菜水果14.7吨、肉类水产近3500吨、粮油副食近3200吨。成都环境投资集团有限公司对上游重要水源水质监测点实行24小时人工值守，全市每天供水205万吨，累计处置废弃口罩、垃圾等41477吨。成都燃气集团股份有限公司紧急出动20名员工，完成疫情应急隔离区燃气管线迁改任务，保障隔离区按时投运。成都兴城投资集团有限公司所属成都建工集团有限公司积极参与疫情防控公共卫生设施建设。成都文化旅游发展集团有限责任公司所属成都中国青年旅行社，在国外采购防疫短缺医疗物资200万件，免费派送抗疫一线。
　　模范带头当先锋，一线战“疫”党旗红
　　“你好，请接受体温检测，谢谢配合！”这是中融安保党员示范岗的同志每天说得最多的一句话。疫情发生以来，成都交子金融控股集团有限公司中融安保党委成立了疫情防控工作小组，在地铁、高速公路、东客站、医院等重要点位，执勤的保安队员们严防死守，耐心提醒乘客进行体温检测，逐一排查来往人员，筑牢抗疫第一防护线；翼虎守押中心党支部650台车辆、3200人出勤，保证5300个银行网点、4万台自助设备的正常运行；金控数据党支部借助天府市民云平台，上线“抗疫情服务”专区，提供发热门诊查询、捐受物资信息等服务。成都城建投资管理集团有限责任公司置地一支部、中建八局大运会体育场馆项目联合党支部，坚持以“联创+”引领疫情防控，保障重点项目建设。
　　数据来源：成都市国有资产监督管理委员会
