用户：小丽
点赞数：0
说下我这个村吧，宜昌某地，年三十村里就有动静，但没封，初一封的（某村官当天家里两桌子打牌的）。初三各个路口堆土封死。初六征用我的车封住应急通道，要求电话随时待命挪车。正月十八撤回车，换成了简易大铁门，专人24小时守护（两班人）。这期间村民确基本上没有乱出门的，但是有急事的还是能出去，因为农村的路你是封不死的。重点来了：前天，因为要备春耕柴油，联系了加油站，说要开通行证，昨天去村里没开到。为什么呢？因为镇里指定了一个油罐车，给了我们一个电话，打过去问他哪个加油站的，他说他是开挖掘机的，多的油卖给我们的？！为什么正规加油站不让我们去加让我们买私油？为了利益？党性呢？今天早上，隔壁村的一个菜贩看上了我地里的十万斤白菜（本来准备烂到地里的），交流中得知是政府统一采购用来捐赠的。？要我们精装，一个方便袋三颗白菜，约十七斤，剩下两三斤他们配别的菜，也就是一袋二十斤的样子（需要我自己从地里砍了运到隔壁村菜贩家，然后我自己精装装袋，三毛一斤）。是不是真捐我不好说也不能说。反我昨天买了一袋山东2020.02.18生产的面粉，这面粉是不是山东人民捐的我也不知道我也不敢问。但我知道一点，我TM碰上了官方黑涩会了！你碰上没？