用户：苏苏苏苏苏xiaojun
点赞数：0
作为武汉人，而且是武汉的学生，本来定的19号去长沙直到跨年结束再回武汉，哪曾想直接没有办法回到武汉，只好先来到老爸老妈工作的地方，没有回武汉的房子住。一路上挺艰难，一开始19号到达长沙，一切都还平静，路上基本没人戴口罩，连人最多的国金中心也都没有人戴口罩，好像所有的年轻人都在享受着假期和新年将近的欢乐气氛。19号晚看到武汉情况可能比想象的严重，在长沙也是辗转了很多家药店，买了40只口罩以及温度计，每天对自己进行体温观察。往后的几天，就算在疫情还不算严重的长沙，我和我姐也不敢多出门走动，尽量待在民宿。23日凌晨，看小说熬夜的时候，iPad收到微博推送宣布了武汉封城的消息。那一刻我内心第一时间的决定还是要买长沙回武汉的票，我要回到武汉去，回到我的家。但是所有的票都没有了，我没办法回家了。另一头又是爸妈的催促，催着定票回到他们工作的地方(非湖北省内)。过了大年三十和大年初一。终于在大年初二离开了长沙，我现在都还记得我在黄花机场熬了一晚上，搭上了大年初二最早的一趟飞机，离开长沙。本想着跨年去橘子洲头看烟花，最终跨年夜也只是点了一顿kfc，在民宿中没有出门。到爸妈工作地后，下飞机就跟机场人员说明了自己是武汉学生的情况，并进行了路线的登记。飞机上尽管有饭有水，我都没敢摘下口罩吃一口喝一口，每过一段时间就用洗手液洗手，真的太难受了。下飞机后没有见到父母，直接被要求进行医学隔离观察。心里很难受的同时，也非常的理解和配合，作为一位武汉人，不能够回到武汉的家我心里难受，同时也想到武汉的情况可能更艰难，我心里更难受。