打赢疫情防控战 三个进展让我们的信心更加坚定

　　疫情发生以来，在党中央集中统一领导下，全国人民团结一心，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，取得积极成效，病亡率保持在较低水平，治疗方法不断突破，治愈率持续提升。认清形势，我们既要看到疫情依然严峻复杂，也要看到取得的积极成效，从而更加坚定战疫决心、持之以恒做好防控工作，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 病亡率保持在较低水平。国家卫健委最新数据显示，截至2月14日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例56873例，累计治愈出院病例8096例，累计死亡病例1523例，累计报告确诊病例66492例。从病亡率来看，相较于严重急性呼吸综合征（SARS）的10%左右、中东呼吸综合征（MERS）的超过30%，新冠肺炎保持在较低水平。世界卫生组织的数据显示，此次疫情已经蔓延至20多个国家，病死率约为2%。“病死率虽然比普通流感强，但远比SARS冠状病毒、埃博拉病毒或H7N9流感病毒低。”中国工程院院士钟南山近日接受采访时表示。 治疗方法不断突破。2月13日，新冠肺炎治疗传来好消息。在湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，武汉金银潭医院院长张定宇介绍该院正在开展康复病人恢复期血浆的输注，目前显示出初步效果，他恳请康复后的一些患者，积极捐献血浆。当晚，国药集团中国生物发布消息称，已成功制备出用于临床治疗的特免血浆。疫情发生以来，不断优化治疗方法一直是重要工作，国家卫健委组织相关专家制定《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》并及时更新，对包括隔离、对症支持等在内的治疗方法作出指导；广东省药品监督管理局同意广州市第八人民医院申报的透解祛瘟颗粒由全省30家新冠肺炎定点救治医院临床使用；国家科技应急攻关项目——中西医结合防治新冠肺炎的临床研究在武汉启动……在广大科技工作者和医务工作者的持续奋战下，各地不断优化诊疗方案，坚持中西医结合，加大科研攻关力度，救治工作正全力展开，取得积极成效。 治愈率持续提升。数据显示，2月14日当日新增治愈出院病例1373例，连续3日超1000例。“治愈出院人数较快增长，治愈比例由最低时1月27日的1.3%上升到2月11日的10.6%。”在2月12日的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋介绍。对此，上海交通大学附属仁济医院呼吸科主治医师郑宇解释称，当前中国医疗界的精锐力量已云集湖北以及武汉，且身处前线的医务人员对新冠病毒有了更深入的认识。数据显示，截至目前，军队共派出3批次4000多名医护人员支援武汉抗击新冠疫情，国家卫健委已累计从全国调派上万名医护人员驰援湖北。此外，武汉等地对“四类人员”加速分类集中收治或隔离，火神山医院、雷神山医院及“方舱医院”投入使用，推动“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则进一步落实，促进治愈率持续上升。 疫情防控是场大考，是对国家治理体系和治理能力的考验。三个进展不断向好，得益于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，得益于广大医务人员冲锋在前、无私奉献，得益于全国各族人民众志成城、团结奋战。科学认清形势，准确把握进展，坚决落实部署，才能更好坚定战疫决心、持之以恒做好防控工作。 当前，防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。统筹疫情防控和经济社会发展，从人民战争、总体战、阻击战的高度把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢这场没有硝烟的战争，努力实现今年经济社会发展目标任务。（中央纪委国家监委网站 薛鹏）
　　中央纪委国家监委网站客户端新版上线
　　敬请关注！

　　更多内容，为您推荐
　　新冠病毒特免血浆制品是什么？| 解读
　　医用外科口罩是如何做出来的 | 极简科学课
　　疫病的自述：和我打过架的人，都成长了
　　疫情下的"朋友圈"
　　气溶胶传播？别慌，听专家说清楚｜科学战疫
　　"我有熔喷布，谁有口罩机？"中国企业组起口罩生产"英雄联盟"
　　别来无恙：你别来，我无恙

