泰国积极应对新冠肺炎疫情对旅游业冲击 对中国战胜疫情充满信心

　　国际在线报道（记者 李敏）：新冠肺炎疫情暴发以来，中国游客锐减，泰国旅游业遭受重创。泰国国家旅游局局长育塔萨近日表示，泰国旅游部门对中国战胜疫情充满信心，待疫情过去，泰国将会以更好的服务迎接中国游客。
　　自从新冠肺炎疫情暴发以来，与部分国家相继对中国关上大门不同，泰国的大门始终对中国敞开。泰国国家旅游局局长育塔萨近日在政府召集的旅游业从业者大会上表示，泰国一直给予中国政府和人民最大的理解和支持。谈到中国医护人员全力救治患者，他一度哽咽。
　　育塔萨说：“这个时刻，没有什么比鼓励和支援更宝贵的了！每当我看见视频里的‘白衣战士’奋战在抗击疫情的一线，都特别感动。中国加油！”
　　对于当前泰国旅游业因这场疫情而面临的危机，育塔萨认为，泰国旅游业可以利用这个时期静下心来休整一下。一方面，政府要扶持旅游从业者，帮助他们寻找替代市场，恢复对国内外市场的信心。另一方面，政府也将借此机会整顿旅游市场，为旅游业的可持续发展打好基础。育塔萨表示，泰国旅游部门对中国战胜疫情充满信心，待疫情过去，泰国将以更好的服务迎接中国游客。
　　他说：“中国正在举全国之力抗击新冠肺炎疫情，这场斗争的胜利，将惠及全世界人民。中国政府果敢决策，全力与病毒抗争、与时间赛跑，相信疫情很快就会结束。”
