吴政隆主持召开省政府专题会议听取专家意见建议 进一步研判疫情形势 毫不放松依法科学精准防控

　　2月15日下午，省长吴政隆主持召开省政府专题会议，深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话重要指示批示精神，就进一步研判当前形势，毫不放松依法科学精准防控，确定分区分级差异化策略，打赢疫情防控人民战争总体战阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务听取专家意见建议。

　　会上，省疾控中心主任武鸣、省人民医院呼吸科主任医师黄茂、省人民医院急诊科主任医师张劲松、省疾控中心急性传染病防治所所长鲍倡俊、南京医科大学副教授彭志行等专家就当前形势、后续走势以及下一步工作措施谈了看法和建议。专家们表示，在以习近平同志为核心的党中央统一指挥、统一协调、统一调度下，我省疫情防控工作有力有效。确诊病例每日增加幅度明显下降，发热门诊每日就诊人数稳步下行，全省3个设区市连续3日以上无新增确诊病例，20多个县（市、区）（含开发区）至今"零病例"。治愈率不断提高，2月14日新增治愈出院人数超过了当日新增确诊病例数的一倍，截至目前确诊病例"零死亡"。江苏作为经济大省、人口大省、人口流动大省，特别是2月10日起精准有序推进复工复产后，规上工业企业复工率已经过半。在这样的背景下，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效，成绩难能可贵、来之不易。专家们就做好差异化防控、持续深入细致抓好社区和单位防控、集中力量救治患者、加强发热门诊规范管理、有序推动企业复工复产和重大项目建设等提出针对性的意见建议。
　　在认真听取专家的意见建议后，吴政隆对疫情发生以来冲锋在前、无私奉献的全省广大医务工作者以及奋战在湖北武汉、黄石火线上的江苏医疗队队员们表示衷心感谢。他说，当前，全省上下正深入贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，坚持稳中求进工作总基调，按照省委、省政府部署，突出重点、统筹兼顾，两手抓、两手硬，毫不放松抓好疫情防控重点工作，努力实现全年目标任务。希望专家们深入分析新形势新变化，围绕如何更加依法科学精准、分区分级防控，统筹推进改革发展稳定民生等工作提出更多真知灼见，为全省在大战大考中力求全胜、交出合格答卷作出更大贡献。
　　省委常委、常务副省长樊金龙，副省长陈星莺，省政府秘书长陈建刚参加会议。
　　（江苏广电融媒体新闻中心记者/尹美又 臧西宁 郭艺 康健 刘堃  编辑/朱一普）
　　（本条新闻版权归江苏省广播电视总台所有，转载请注明出处）
