抗击疫情·安徽时刻：病毒无情人有情 安徽湖北共饮一江水

　　共饮一江水，同唱黄梅曲。安徽与湖北山水相连，人流车流往来密集。发端于武汉的新冠肺炎疫情蔓延全国后，紧邻湖北的安徽，疫情防控压力之大不言而喻。
　　面对严峻的疫情防控形势，安徽同时间赛跑，与病魔较量，尽全力遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战；在做好自身疫情防控的同时，安徽竭尽所能，源源不断驰援湖北——除了“逆行”湖北的医护人员、输送各类物资之外，还对滞留在安徽的湖北人提供了无微不至的关爱。

　　安徽出征的医疗人员在请战书上按下指印。黄歆 摄
　　安徽湖北往来密切 必须织密疫情防控网
　　武汉市市长周先旺大年初二在新闻发布会上说，因为春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉。根据百度迁徙数据，武汉流出省外的人口，主要流向了相邻省份。山水相连的地理因素，密集的人口流动，使安徽疫情防控形势复杂严峻。
　　对此，安徽于2月7日连出三大硬招：对疑似和确诊病例的密切接触者一律实行定点集中、单间隔离；在全省集中开展疑似病例和确诊病例的密切接触者核酸检测初筛工作；全省16个省辖市对所有的村组、小区一律实行封闭式管理。2月9日，安徽省十三届人大常委会审议通过了《关于依法全力做好当前新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的决定》，坚持全省疫情防控一盘棋，促进疫情防控工作依法有序开展。2月11日，防控疫情，阻击“病毒”，安徽又开八“药方”。
　　阻断病毒传播渠道，是疫情防控的基础工作。与湖北黄冈交界的六安市，各道口均设置体温检测点，对体温异常者，专人专车送至医院进一步检查，同时对其活动轨迹回溯分析，对密切接触者隔离观察，形成监测、发现、隔离、治疗的闭环防控体系。工业重镇芜湖市，面对约20万即将返城的企业员工，“一人一档”完成登记造册，各县区还成立“机关干部+村居人员+志愿者”的企业服务组，筑牢防输入、防扩散防线。
　　避免人群集聚，是防止疫情扩散的重要途径。阜阳市外出务工人员多，过年返乡人流量大，拜年聚餐渊源已久。春节期间，阜阳市一边通过城市、农村全覆盖宣传，一边摸排各种公众场所。如今，阜阳街头，串门、逛庙会的人不见了，只有党员干部在防疫工作一线忙碌的身影。
　　充足的医疗资源，是打赢疫情阻击战的前提条件。安徽省、市、县三级共确定96家定点医院，救治床位可扩增至4000余张。宿州、滁州分别开建“宿州版”“滁州版”火神山医院，其中滁州一期备用病房建筑面积约1450平方米，设置16间隔离房，2月6日全部完工投入使用。
　　为了做好疫情防控工作，宿州市建立领导干部包保小区疫情防控工作制度，公布近200位厅、处级领导居住地和手机号码，各包保组主要负责督促、检查、指导包保小区封闭管理措施落实情况；安庆出动无人机在广场、公园、商场门口等人员密集场所宣传防控知识，一旦发现有群众聚集或者有群众未佩戴口罩，工作人员便操作无人机喊话；芜湖市实行全面布控，城市社区、农村均精准布控到家庭，各居民小区、村庄全天候、不间断轮流值守，最大限度减少人员往来。
　　从淮河以北到大江之南，从城市到农村，安徽各级党政一把手担负起第一责任人职责，深入防控疫情第一线，通过构建疫情防控网，下好全省“一盘棋”，把安徽疫情防控各项工作抓实抓细抓到位。
　　顶住自身防控压力 不断输出安徽力量
　　“行动起来，到一线去，筑起抗击疫情的坚固防线！”1月24日，安徽省卫健委向全省45万医务工作者发出动员令，全系统立刻进入紧急状态，并已先后向湖北派出四批医疗队。
　　“我们负责协和医院东西湖分院两个病区，连续十多天的奋战，大家面部已出现面罩压疮。”安徽支援湖北首批医疗队队员、阜阳市医院护士袁园嗓音沙哑。她说：“有一名患者得知我们是来自安徽的医护人员，每次都会跟我们说‘谢谢，谢谢你们支援我们’，我们觉得再辛苦也值得。”
　　就在安徽首批支援湖北医疗队队员奋战湖北之际，第二批、第三批、第四批医疗队先后出征。
　　“我是一名老党员，经历了非典，有丰富的呼吸科危重患者治疗护理经验，我再次申请出征。”安徽中医药大学一附院肿瘤科护士长余蓉连续三次请战，逆行武汉。与余蓉一起驰援武汉的许曦旸说：“非典那一年，我还是一名中学生，是医护工作者在保护我们；如今，我成为一名医务工作者，有责任去一线。”为了避免交叉感染，赴湖北的女医护人员均剪掉了长发。
　　2月2日，可容纳千张床位的武汉火神山医院完工。在与疫情赛跑的“中国速度”中，有着安徽科技企业的助力。位于合肥的博微智能公司与合作方一起，将一批配电设备紧急运达武汉；位于芜湖的来邦科技公司，加急生产医护对讲系统并送至武汉。
　　救治新冠肺炎患者，药物必不可缺。在药物紧张的情况下，位于合肥的安科生物向武汉市金银潭医院捐赠一批重组人干扰素α-2b注射液。位于合肥的安龙基因公司生产的核酸检测试剂盒，仅需90分钟即可完成检测，首批10000份试剂盒已于2月1日送至武汉。

　　合肥新鲜蔬菜驰援武汉。合肥百大集团供图
　　捐款，捐物，多家皖企行动起来：江淮汽车宣布通过武汉市红十字会先后捐赠1500万元后，又派出9辆重卡和其他物流企业一起，承担合肥向武汉运送300吨蔬菜的任务；京东方、古井贡酒分别向武汉捐赠1000万元；安庆石化“好人”李记爱心基金向武汉捐款10万；洽洽食品、华米科技等纷纷采购医用口罩送至武汉……
　　“关心无微不至，让我们身在异乡就像在家里一样”
　　滞留在安徽的湖北籍人员众多，为解决他们的困难，让他们在异乡感到温暖，安徽省要求，优化滞留旅客服务，安排专人对滞留旅客进行医学健康观察。阜阳等地还选定卫生条件好、硬件设施全、服务质量佳的酒店，为滞留旅客提供集中住宿。
　　1月22日，武汉市民刘某一家三口自驾旅游来到合肥过年，随后被安置在蜀山区稻香村街道朝阳社区内一家宾馆隔离观察。稻香村街道联合宾馆及辖区物业公司，一起做好生活服务保障。
　　“我给你画了一幅画，希望你和你的爸爸妈妈、我们大家都平平安安，一起加油。”1月31日是刘某女儿的生日，辖区物业负责人张翔的女儿给刘某女儿画了一幅画，稻香村街道还送去了蛋糕等礼物，为孩子过了一个特殊的生日。“每天热乎乎的三餐，温暖的问候从没断过，感受到安徽人民的深深关爱，特别感动。”刘某说。
　　这样的温暖故事遍布安徽。
　　“不但住得好，吃得也好，就像住家里一样，我们非常暖心，真的特别感谢你们!”1月29日，滞留在安庆市桐城的武汉游客任某给文昌街道办事处打来感谢电话。
　　1月24日，任某一家三口到桐城旅游，面对无法返乡的困境，只得到文昌街道寻求帮助。文昌街道立即与桐城市迎宾馆沟通，迎宾馆腾空四楼，让任某一家三口进行居住隔离。文昌街道不但每天为他们免费提供餐饮，还特意安排4名志愿者代购生活用品、水果、书籍等。
　　一座城市的“温度”,不仅在于风物之美，更在于对来这座城市的每一个人的关怀。
　　“在合肥观察整整一周了，最大感受就是合肥人善良、热情，不仅收留我们母子二人，各项关心更是无微不至，对我们像对待亲人一样温暖！” 李女士朋友圈上的一条感谢，讲述了一件发生在合肥的暖心故事。
　　来自武汉的李女士带着儿子去日本旅游，原计划年前返回武汉与家人团聚。由于飞机停飞武汉，临时改签合肥后，李女士母子两人在蜀山区井岗镇内一家酒店办理入住。
　　井岗镇政府金湖社区工作人员每天将生活用品送到酒店。在酒店住了5天以后，由于儿子哭闹着要回家，李女士便想为孩子找几本课外读物。金湖社区党委副书记沈海燕不仅将自己女儿的课外书、零食送了过去，还特意炖好排骨汤送给母子俩。
　　“合肥把我们照顾得如此周全，真是一座令人感到温暖的城市。”李女士说。
　　长江作证，皖鄂情深！
　　春已至，待疫毕。中科大和武大的樱花，定将开得更加绚烂。 

