“津心办”服务疫情防控 便民惠企助力“网上办、不见面”

　　津云新闻讯：新冠肺炎疫情发生以来，我市政务服务移动端“津心办”于1月24日上线了“防控疫情天津在行动”疫情防控服务专区，实时准确播报疫情和防控进展权威信息、普及疫情防护和健康知识，方便市民及时咨询和就诊。与此同时，“津心办”积极服务企业，助力企业办事“网上办、不见面”。


　　（“津心办”疫情专区首页）
　　目前，“津心办”的疫情防控服务专区已经上线了“查看周边疫情”、“密切接触者测量仪”、“发热门诊定点医院”、“疫情谣言粉碎机”、“疫情智能助手”、“患者相同行程查询”、“防护用品生产企业查询”、“新型肺炎科学预防”等8项便民服务功能，并开设了天津及全国疫情实时数据查询、中英文双语动态发布，健康科普等专栏。


　　（疫情专区八大便民服务功能）
　　专区主要向市民提供三大类服务。一是向市民提供疫情动态资源和防控信息发布内容。及时更新本市及全国疫情实时数据、发热门诊定点医院等信息，定期（每两小时）播报全市所有发热门诊的实时候诊人数。在各地政务服务移动端中率先推出英文栏目，与市外办联动，即时发布英文疫情防控动态，方便在津外籍人士及时获取疫情防控信息。
　　二是普及疫情防护和健康知识。通过健康科普专栏和疫情智能助手、新型肺炎科学防治等内容，市民可以了解病毒感染症状、个人防护、家庭消毒等健康知识。
　　三是提供便民服务。上线的“患者相同行程查询”功能中，市民可快速查询本人是否与确诊患者有飞机、火车、地铁、公交等同行程公共交通出行历史。推出“查看周边疫情”、“密切接触者测量仪”、“防护用品生产企业查询”等服务，市民可及时了解身边疫情，放心购买使用防护用品。上线“疫情谣言粉碎机”栏目，将网络谣言去伪存真，让市民一辩真假。


　　（查看周边疫情功能）
　　与此同时，“津心办”在服务企业方面发挥了积极作用，推动企业复工复产。日前，本市出台21条惠企新措施，通过政策引导，分类分批有序推动企业复工复产。措施涵盖6个方面，包括减免房租、延缓缴税、完善项目审批绿色通道等。其中，在完善项目审批绿色通道方面，天津政务服务移动端“津心办”作为政务服务事项掌上办路径，全面助力企业办事“网上办、不见面”。目前，“津心办”在线服务事项达到1368项，服务事项涵盖医疗卫生、交通出行、社会保障、公安户政、生活服务、行政许可等重点服务领域，其中包括近期疫情防控工作相关的消毒产品生产企业（一次性使用医疗用品的生产企业除外）卫生许可--设立、消毒产品卫生安全评价报告备案等法人事项。（津云新闻记者李佳萌 天津日报记者李国惠）
