中国经济，疫情不改基本面

　　光明日报记者 温源
　　新冠肺炎疫情防控到了最吃劲的关键阶段，也考验着中国经济的“免疫力”。习近平总书记日前指出，要坚定信心，看到我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击只是短期的，不要被问题和困难吓倒。要加强经济运行调度，尽可能降低疫情对经济的影响，努力完成今年经济社会发展各项目标任务。
　　统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。要看到，中国经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，持续增长的良好支撑基础和条件没有变。历经风雨洗礼，中国经济仍将稳步前行，在大考中交出一份令人满意的答卷。
　　　　平稳之中展现强大韧性
　　翻开2019年中国经济成绩单，不难看出，“稳”是中国经济的基本特征。
　　增速稳，面对国内外风险挑战明显上升的复杂局面，中国经济仍然实现6.1%的增长，在世界主要经济体中名列前茅；就业稳，全年城镇新增就业1352万人，各月全国城镇调查失业率保持在5%至5.3%之间；收入稳，全国居民人均可支配收入超过3万元，扣除价格因素实际增长5.8%；物价稳，全国居民消费价格同比上涨2.9%，符合3%左右的预期目标。
　　“稳”更是中国经济在战“疫”中彰显出的定力与信心。
　　春节后股市如期开市，首日出现大幅调整之后，在随后交易日中，股票市场企稳回弹，到12日上证指数成功实现“八连阳”。人民币汇率仍然呈现有升有贬、双向小幅波动的特征。一向对风险格外敏感的资本市场表现亮眼，表明中国金融市场韧性增强，中国经济正逐步走向成熟，投资者对中国经济基本面充满信心。
　　我国为应对疫情而采取的政策措施在金融市场上被印证，也得到了国际社会的高度评价。世界银行对中国向市场注入大规模流动性的经济措施予以支持，并称中国有足够的政策空间对疫情下的经济继续进行调控，这有助于缓和疫情给经济增长带来的损失。国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃也表示对中国经济极强的韧性充满信心。
　　　　把疫情对经济的影响降至最低
　　中国经济的发展之路从来都不是一帆风顺，从来都是在应对挑战、攻坚克难中稳步前进的。
　　回首2003年非典疫情之后中国经济的表现可以看到，非典疫情并未显著影响中国经济的中长期运行。数据显示，非典疫情对中国GDP增长的影响集中在2003年第二季度，而随着疫情结束，第三季度GDP增速就明显回升，中长期趋势未受影响。
　　“虽然新冠肺炎疫情的持续时间和影响范围等尚存诸多不确定性，但纵观现代史中历次类似疫情的情况，不难总结出以下两个共同特征：一是疫情对经济活动的影响是暂时性的；二是政府往往会加大逆周期调节力度，以缓解其对经济增长及企业部门的冲击。”中金公司首席经济学家梁红分析，由于本次疫情影响的“时段”在年度总产出的占比较小，一部分“隔离期”落在本身经济活动就大幅减少的时期，因此其对投资、贸易和工业生产等指标影响也相对较小，加之应对措施有力、及时，如果疫情能得到较有效的控制，则全国大部分地区可能会较快地恢复经济活力。
　　不可否认，疫情短期内对部分服务性行业、中小企业冲击较大，也增加了全年经济下行压力。为此，我国加大宏观政策调节力度，研究出台了一系列有针对性的政策措施，加大资金投入，出台阶段性的减税降费措施，加大优惠利率信贷支持力度；各级政府也在保障物资供应、恢复生产运营、扶持中小企业、保障就业民生等方面及时推出应对举措，力争将疫情对经济的负面影响降到最低。
　　目前，除湖北外的各省（区、市）正在逐步复工复产。截至2月12日，全国各地国企已经实现大面积复工复产，北京99.7%的国企已经复工复产，八成上海国企已经复工。全国重点监测的粮食生产、加工企业复工率为94.6%，电力、天然气和成品油供应充足，民航、铁路、水运网络正常运营。
　　国务院发展研究中心原副主任王一鸣分析，随着疫情得到控制，企业复工复产逐步展开，疫情的不利影响会趋于缓和，居民消费和企业生产将逐渐回归常态，甚至出现“报复性反弹”。他表示，虽然一季度外贸进出口或将受到影响，但不会改变国际社会对中国经济的信心，我国及时采取的果断措施，能够把疫情影响控制在最小范围和最短时间。
　　　　打造更加发达的“经济免疫系统”
　　近日，新兴际华集团所属新兴铸管与巴西成功签订87吨310S奥氏体铬镍不锈钢订单；中国电子旗下文思海辉联合合作伙伴共同研发出一款基于红外测温的机器人解决方案；中国移动提出将针对电子商务、电子政务、远程医疗、在线教育等消费需求，开发新型信息化应用，加快推进5G融入百业、服务大众。
　　在与疫情较量的过程中，中国企业的创新欲望和发展潜能被激发出来。在中国宏观经济研究院院长王昌林看来，企业扩大再生产和科技投入的能力更强，也意味着中国经济抗压能力及稳定性进一步增强。
　　韧性，来自广阔的发展空间。近日香港《南华早报》中一篇文章称，与2003年相比，中国经济从病毒造成的破坏中复原的能力已大幅提升，有了更加发达的“经济免疫系统”。文章注意到，由于在技术和服务领域取得的进步，中国经济更加灵活。民众的消费转向电子商务、在线教育以及视频直播服务等，从而在人们避免前往公共场所的情况下让经济不会陷入不景气的地步。
　　危中存机，重大灾难背后往往孕育着新的历史机会。阿里巴巴旗下盒马日前启动2020年首批招聘计划，开放3万个岗位，补充现有运力的同时也为日后的经营和扩张储备人才。阿里巴巴董事会主席兼首席执行官张勇表示：“在疫情面前，越来越多的消费者选择并习惯了数字化的生活方式和工作方式。我们对中国经济和社会的数字化进程充满信心。”
　　“数字经济领域消费在此次疫情中的特殊角色和作用更加凸显，成为恢复消费增长的重要力量，消费者线上消费习惯进一步巩固，未来数字经济领域消费供给能力将进一步增强。”中国信息通信研究院政策与经济研究所数字经济研究部工程师郑安琪表示。
　　疫情发生以来，从远程办公到无人商店，从无人机扫码到使命必达的物流战场，一边是新技术拉动的巨大投资与需求，一边是不断升级的强大消费市场，都在预示着新一轮生机与变革。有理由相信，危机之中正孕育着新的商业机会和管理模式，推动企业在数字化大潮中重新思索前行的方向和路径，也必将加快形成新的市场竞争格局，让中国经济信息化步伐再上新台阶。
　　《光明日报》（ 2020年02月15日 01版）
