水上交通如何防控疫情？江苏这个地方有个水上卡口

　　荔枝新闻讯 疫情当前，陆上公路交通有严格的审核和检测，那么，水上交通调度和疫情防控工作是如何开展的呢？在淮安市盱眙县，有一个水上疫情电子卡口，正是由于它的存在，堵住了疫情从水路蔓延的可能。

　　淮河干线盱眙段，全长29.7公里，地处江苏和安徽交界，是江苏中西部水上门户，每天过往船舶频繁，疫情防控任务艰巨、责任重大。“我们这个水上疫情电子卡口专门负责淮河干线水域过往船舶、作业船舶、到港船舶的疫情防控工作，主要通过电子信息化手段实现非接触式核查，目前已经核查船舶3000多艘。”盱眙地方海事处负责人蔡浩告诉记者，水上疫情防控电子卡口并不是把船舶截停检查，而是通过海事报港系统，地方海事处工作人员提前联系将要进入辖区的船舶，询问他们有无接触过疫区人员，有无发热人员，另一方面，通过视频监控系统，24小时监测辖区码头和主要航道入口的水上交通情况，把握船只进入情况。

　　“特别感谢盱眙海事，每天都来，给我们送消毒用品什么的！”水上加油经营户马培文说。盱眙地方海事处在严格落实船员不上岸工作的同时，还经常了解船民的生活情况，尽力满足他们的日常需要。

　　2月11日下午，一位安徽籍船长向盱眙县交通运输局水上指挥中心紧急求助：他的弟弟在船出现连续发热发烧症状，不知什么情况，请求马上就医。指挥中心值班人员接报后，立即告知船长不要紧张、恐慌，随即通过平台查询这艘船的航行轨迹。在核查出该船近期没有到过湖北武汉后，中心值班人员又进一步通过电话询问在船人员情况：该船在船人员4人，为一家四口，分别是船长及其父母、弟弟。其弟年前在安徽芜湖坐车到涡阳后上船，其余3人一直在船上。

　　盱眙地方海事处接到中心报告后，立即指派海巡艇负责现场管控，指令该船在淮河二桥下游单独停靠等待救援，严防他船靠近，同时第一时间向上级汇报。当天下午5点多，盱眙县人民医院派出医护人员在海事人员的带领下现场救治发热病人，并作心理疏导。经查，这位病人并没有感染了新冠肺炎，第二天，病人病情好转，一家人带着对盱眙交通人和医护人员的感激之情离开了盱眙。
　　（来源：江苏广电淮安中心站/朱延庆  通讯员/蔡浩 徐玲 编辑/俞思琼）
