疫情当前 不同岗位守土有责 守护生命

　　坚守生命 医生与病人肩并肩
　　在抗击疫情一线，白衣战士奋勇向前，为生命而坚守；在疫情防控最基层的农村社区，基层干部也挺身而出，守土有责，守土担责。

　　大别山区域医疗中心，是湖北黄冈最大的新冠肺炎定点收治医院。为提高重症患者的治愈率，对口支援的山东医疗队在这里建设了第一个ICU病房。

　　几天前，一位52岁新冠肺炎患者插着呼吸机被转诊到这里，已经出现严重的呼吸衰竭状态。在医护人员的精心治疗下，患者的呼吸机能得到很大提升，经评估，已经可以自主呼吸，ICU病房的负责人任宏生为他拔掉了呼吸机。

　　这个声音是任宏生医护团队这些天听到的最鼓舞人心的声音。大年初一，山东首支医疗队离开家乡，来到湖北黄冈。半个多月的时间，重症组60名医护人员24小时坚守在这间ICU病房里，目前已有36名重症患者转为轻症，25名患者治愈出院。

　　患者 丰劲松：很多感谢是不能用语言表达的，真心的感谢！

　　山东省援助湖北医疗队危重救治组组长 任宏生：患者出院是一次生命的重生。这次我们来到黄冈，我们一定要和病人肩并肩。疫情不退，我们就坚守岗位，一直到最终取得最后的胜利。
　　守土有责 一位村干部的“战疫”日记
　　白衣战士为抢救生命日夜坚守，基层干部为守护百姓健康也同样冲锋在前。

　　孝感市陡岗镇袁湖村全村有1100多人，袁少敏是这个村的党支部书记。因为距离孝感市区不过几公里，人员流动性强，春节期间，从武汉返乡的人员多。一开始，村民们对疫情危害认识不足，人情又大过天，为了让大家不拜年、不串门，老袁挨家挨户给村民做工作。

　　村民：一开始就不理解，尤其是年纪大的也听不进去。老袁就劝说，也找人劝说，不是一丁点儿辛苦，天天都在做工作，喉咙都喊哑了。

　　湖北省孝感市陡岗镇袁湖村党支部书记 袁少敏：农民他对自己的健康意识没那么强，天天干活，以为身体好得很。感染的都是年纪大的、岁数大的、免疫功能差的。我就宣传宣传再宣传，不听也要宣传，你戴口罩戴口罩，麻烦也得戴口罩。
　　在老袁和村干部们的努力下，袁湖村从春节到现在，全村基本做到了不拜年、不祭拜、不串门、不聚餐、取消了7场婚礼寿宴。

　　宅在家里，微信就成了大伙儿交流的通道，老袁成了7个群的群主。考虑到很多村民不常看微信群、爱刷朋友圈，从1月22日到现在，袁少敏每天一篇日记，把22条防疫知识、措施发在朋友圈里。

　　老袁日记：今天村民的情绪逐步稳定趋于平静，都有共同的认识，那就是必须大家团结一心，一齐共同应对。党员这个时候应该个个走在第一线！

　　现在，袁湖村很多村民自发加入志愿服务队，在村口执勤把关。村里组织起50多人的信息员、卫生监督员、志愿者负责垃圾转运、环境消杀等防疫工作。马上就要进入春耕期了，怎么样尽快恢复生产，不耽误一年的收成，也是老袁当下要操心的事。当了26年的村党支部书记，又是一名退伍老兵，老袁说，他有责任有信心带领群众，一起打赢这场战役。
　　湖北省孝感市陡岗镇袁湖村党支部书记 袁少敏：在大灾大难面前，我们的责任就是守土有责，我们每个村书记把那一块守好，就是守好我们这个孝感，我们整个湖北。
