【地评线】紫金e评：让疫情防控和经济发展同向而行

　　2月12日，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。会议强调，今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。各级党委和政府要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务。
　　疫情防控工作仍是当前压倒一切的首要任务。除湖北之外，各地新增确诊人数呈下降趋势。但病毒潜伏期长，不确定因素依然较多，给疫情防控带来一定难度。疫情严重的地区，还要进一步完善和加强防控，集中精力把各项防控措施落实落细，采取更加科学有效办法解决突出问题。不断优化诊疗方案，加快筛选研发具有较好临床疗效的药物，让更多患者早日康复，坚决遏制疫情蔓延。当前，湖北的疫情防控形势还十分严峻，“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜”，疫情防控“全国一盘棋”，除了在医疗资源上的支持，还需要确保蔬菜、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品供应。
　　发展是解决中国一切问题的“总钥匙”，打赢疫情防控阻击战，同样离不开发展强有力的支撑。在严格防控疫情的前提下，根据企业性质和岗位要求，复工复产也需要逐步有序推进。战“疫”是个系统化工程，防与控是基本，但物资供应同样需要跟上，科技手段需要跟上。从生活日用品到医疗物资，只靠库存难以维持；不去研制开发，就无法遏制“疫魔”疯狂捣乱。要赢得胜利，就要有充足的保障，必须激活打赢战“疫”的“活脉”，让整条“链”上的“点”都动起，才能为战“疫”筑牢堡垒，送上“粮草”和“弹药”。今年是我们全面建成小康社会的收官之年，越是在这样的关键时刻，越是要把经济社会发展的基石筑牢。
　　疫情防控是一场阻击战，也是一场总体战。站在全局的高度分析，疫情防控与经济社会运行不是根本对立的关系，而是一个硬币的两面，需要统筹协调。
　　一手抓防疫抗疫，一手抓经济建设，关键在坚定信心，不被问题和困难吓倒。一方面，我们要对现实问题和潜在困难，做到心中有数，积极应对。另一方面，我们也有信心，新冠肺炎疫情改变不了中国经济长期向好的基本面。前不久，各地都推出“惠企”政策，保障中小企业健康发展，加大金融支持力度，加大企业复产用工保障力度，用好用足援企稳岗政策，加大新投资项目开工力度，积极推进在建项目，千方百计帮助企业渡过难关。从这个层面上来看，各地其实早有准备。既在奋力遏制疫情蔓延势头，争取早日打赢疫情防控阻击战；也在密切监测经济运行状况，加强经济运行调度，围绕“六稳”做好应对各种复杂困难局面的准备和工作。
　　做好疫情防控工作直接关系经济社会大局稳定，把疫情对经济社会发展的影响降到最低，奋力实现今年经济社会发展目标，这是摆在全党全国人民面前的重大任务。越是疫情防控的紧要关头，我们越要保持定力，让疫情防控和经济社会发展同向而行，尽可能降低疫情对经济的影响，坚决打赢脱贫攻坚战，确保全面建成小康社会圆满收官。（李伊祺）


　　2月12日，在江苏涟水县红窑镇，普安村71岁的老党员程作中（右）和村干部在进村道路出入口执勤。喻敏摄（2月14日《人民日报》）
　　一段时间以来，红窑镇提出“党旗飘扬一线、党徽闪耀一线、党员冲锋一线”，在疫情防控工作中发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。
　　疫情就是命令、防控就是责任。坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，没旁观者，没有局外人。赢得“战疫”胜利就要把防空力量下沉，形成全民抗疫的坚强合力，而这些需要充分发挥党员先锋模范带头作用，以“党员冲在前”发出最深情的动员令。
　　急难险重展担当，一枝一叶显情怀。在广大人民群众的心目中，党员始终都是“主心骨”“火车头”“贴心人”的形象。当前，新冠肺炎疫情防控工作已经到了最吃劲的关键阶段，更需要广大党员不忘初心、牢记使命，更需要党员干部迎难上、站向前、干在先，以切实行动释放强大感召力，动员群众、凝聚群众，构筑群防群治的严密防线。
　　疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争，“党员冲在前”恰恰体现着人民至上的情怀。据了解，红窑镇所在的涟水县，数万名党员干部、志愿者冲在疫情防控第一线，守护着人民群众的健康。一滴水可以透射整个大海。正是全国各地无数冲锋在前、为群众遮风挡雨的党员，筑起了人们赢得“战疫”的信心堤坝。
　　俗话说，群众怎么干全看党员怎么带。一个党员就是一面旗帜。带头宣传防控知识，带头测体温戴口罩，带头不造谣、不信谣、不传谣，带头白事从简、喜事停办，带头不组织参加家庭、亲友、同学等聚餐，带头不参加麻将、扑克等集聚娱乐活动。莫说事小，小事最实。小处细处入手，时时处处带头，赛过口号千遍，造型摆遍。
　　党员干出样子，群众才有路子。党员冲在前不仅要做表率，更需要发扬真抓实干的作风和以“钉钉子”精神抓落实，站在群众的角度看问题，切实解决群众关心关切的难心事、忧心事。既要把严格防控的各项措施落实落细落深，也要谋实事、出实招，在群众生产生活各方面急迫需解决的问题上提供帮助，让群众放心、安心、顺心。
　　“逆水行舟用力撑，一蒿松劲退千寻。”疫情防控最吃劲的时候，正是考验我们能不能鼓足一口气、憋足一股劲，坚持坚持再坚持的时候。党员冲在前，初心与担当尽在不言中。最深情的动员，将激发同心抗疫的如火激情。（丁铁）
