【地评线】西安网评：发挥制度优势，凝聚战胜疫情的磅礴力量

　　发挥制度优势，凝聚战胜疫情的磅礴力量
　　“积力之所举，则无不胜也。”集中力量办大事，是我们国家制度和国家治理体系的显著优势。在疫情防控阻击战中，这些显著制度优势正在发挥出空前效应、凝聚起强大的合力，成为我们万众一心、众志成城打赢疫情防控阻击战的信心之源。
　　抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。疫情就是命令，防控就是责任。防控疫情关系人民群众生命安全，是一场不能懈怠的赛跑。疫情暴发以来，在党中央统一领导、统一指挥下，从中央到地方、从党员干部到普通群众，各地各部门协调联动、共克疫情，中国制度优势不断凸显。
　　一方有难、八方支援是社会主义制度集中力量办大事的显著优势。在防控新型冠状病毒肺炎的严峻斗争中，全国各地伸出援手保障湖北人民群众的生活所需。他们当中有“逆行而上、驰援湖北”医护救援队，与时间赛跑建设火神山、雷神山医院的建设者，也有抢运防疫物资的无数铁路职工。面对疫情，高超的统筹协调能力和物资调配能力，展示出惊人的速度与效率，越是在在最吃劲的关键阶段，这种优势就会体现得越明显、发挥得越充分。正如世界卫生组织总干事谭德塞评价的那样，“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见”。
　　历史证明，制度优势在我国社会主义建设、改革和发展各个时期都发挥了重要作用从抗击非典疫情，到应对汶川大地震等严峻挑战，制度优势是我们必定战胜疫情的法宝。
　　没有一个冬天不能逾越，没有一个春天不会到来。当前，疫情形势依然复杂严峻，完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系，是打赢这场疫情防控阻击战的关键。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，坚持党的集中统一领导、坚持以人民为中心，坚持全国一盘棋，任何艰难险阻都阻挡不了中国人民战胜疫情的步伐。
