做好打赢疫情防控阻击战的舆论引导工作

　　当前，疫情防控处于胶着对垒状态，打赢疫情防控阻击战进入最吃劲的关键阶段，习近平总书记2月10日在北京调研指导疫情防控工作并召开视频会议，作出“要加强舆论引导工作”的重要指示。这一指示有很强的针对性和指导性，认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，是当前新闻舆论战线最重要的任务，也是打赢疫情防控阻击战的迫切之需。
　　　　1月31日中宣部在京召开专题视频会议，研究部署疫情防控的宣传引导工作，强调要深入学习宣传贯彻习近平总书记重要指示精神，加大权威信息发布力度，加强政策措施宣传解读，持续振奋精神、凝聚力量，为打赢疫情防控阻击战提供有力舆论支持。 
　　　　连日来，新闻舆论工作者与广大医务工作者、人民解放军指战员以及各方面人员，在武汉，在湖北，在全国各地，肩并肩，共战斗，始终奋战在疫情防控第一线，不辞辛苦，不惧风险，采写刊播了一系列鼓舞人心、感人肺腑的报道，增强了全国人民战胜疫情的决心和信心。在这关键时刻，习近平总书记的最新指示既是对新闻舆论工作者的巨大鼓舞，也是对做好舆论引导工作的进一步要求，同时也吹响了新闻舆论队伍打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的冲锋号，必将进一步营造出万众一心阻击疫情的舆论氛围，凝聚起众志成城、共克时艰的强大正能量。 
　　　　加强舆论引导工作，首先要深入宣传党中央决策部署，宣传习近平总书记的系列重要讲话和指示精神。疫情发生以来，习近平总书记先后三次主持召开中央政治局常委会会议，主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议，调研指导北京市疫情防控工作并召开视频会议，发表重要讲话，作出重要指示。从某种意义上讲，这些讲话和指示就是来自战役最高指挥部的最高命令，是各级各地打好打赢疫情防控阻击战的根本遵循。广大新闻舆论工作者要充分认识到肩负的责任、使命和任务，在全面准确理解的基础上深入宣传习近平总书记系列重要讲话和指示精神。同时把习近平总书记对疫情严重地区人民群众的牵挂和关心，对奋战在抗疫第一线的党员干部的鼓励和关爱，及时传递到每一个地方、每一个人。 
　　　　加强舆论引导工作，要深入宣传一方有难、八方支援的大爱精神。在我们社会主义国家，在中国共产党的领导下，每一个地方既是一个局部，又是整体和全局的有机组成部分，在党中央统一领导下坚持全国一盘棋，在关键时刻，特别是在灾难当头，这一无可比拟的制度优势就会充分显现出来、发挥出来。我们看到，在湖北和武汉的艰难时刻，全国各地的医护工作者一批又一批迎难而来，武汉湖北急需的各类物资设备从四面八方驰援而来，特别是，19个省份对口支援湖北省武汉以外地市，如此人类抗疫救灾史上绝无仅有的壮观场面，彰显的是血浓于水的大爱精神，彰显的是九州一统的大局精神。 
　　　　加强舆论引导工作，要深入宣传一线医务工作者、基层干部、公安民警、社区工作者、志愿者等的感人事迹，展现全国各族人民坚定信心、同舟共济的坚强意志。春节本来是中国人民最喜庆、最欢乐的日子，但是这个春节里，很多人常常沉浸在泪水里，甚至一天流几次眼泪，他们是被感动的，被我们的医务工作者、基层干部等所感动。我们说这是一场人民战争，就是说这是一场在党的领导下依靠人民的战争，是一场在党的领导下依靠人民打赢的战争。此时的人民，再不是一个概念，一句口号，而是冲锋陷阵的一个个具体的生动的人，是一个个普通而又不普通、平凡而又不平凡的人的集合体。依靠这样的人民，我们打出了一个新中国；有了这样的人民，我们还有什么疫情防控阻击战打不赢？ 
　　　　加强舆论引导工作，还要及时发布权威信息，公开透明回应群众关切，增强舆情引导的针对性和有效性。新闻媒体还要加大对传染病防治法和防控知识的宣传教育，引导全社会依法防控，提高人民群众自我防护能力。 
　　“胶着对垒”，是习近平总书记对当前疫情防控形势的重大判断。在这样的形势下，舆论引导至关重要，加强舆论引导工作意义重大。我们要牢记习近平总书记的嘱托，把做好疫情防控阻击战中的舆论引导工作，作为检验新闻舆论战线“不忘初心、牢记使命”主题教育成果的试金石，作为新闻工作者践行“四力”的主阵地，为最终打赢疫情防控阻击战贡献自己的力量。
