共同战“疫” 建行江苏省分行首个“智慧社区疫情防控”系统落地上线

　　2月14日晚，省级和谐示范社区——扬州树人苑社区6网格1700居民率先使用疫情防控系统，这为此社区在前期疫情防控“五步五明工作法”得到国务院督查组现场表扬的基础上，让疫情防控更智能。这个堪称智能"社区大脑"的披挂上阵，打响了建行江苏省分行助力社区防疫攻坚战的漂亮一仗。
　　疫情发生以来，尤其是返程复工高峰的到来，社区防控是打赢疫情防控阻击战的关键环节，社区防控的任务和社区工作者的工作压力日益加大。为了切实解决社区防疫工作的痛点，在技术上支持社区工作者，建设银行开启了科技赋能行动。2月14日开始，建行江苏省分行迅速进入战斗状态，行领导部署统筹推进，1小时内组团队、4小时定方案。总分行三级联动，分行相关部门协同支行第一时间对接民政部门、对接社区领导，建行扬州分行找到具有省级和谐示范社区——扬州树人苑社区，帮助社区梳理居民信息，初始化系统各项参数，并进行辅导操作。
　　建设银行开发的这个拥有“及时性”“实时性”“联动性”“互连性”“友好性”“精准性”建设原则的“智慧社区疫情防控”系统的亮相，为居民提供信息申报、复工申请，为社区和企业提供复工和特情审核、疫情跟踪，为政府提供疫情分析等，系统覆盖政府、社区、企业、居民各环节，实现网格化全面铺开，目前已在15家企业、2个社区成功上线，实现了疫情的全流程防控，它将更广泛地应用到疫情排查一线，承担起建行在打赢抗“疫”攻坚战中应有的社会责任。
