【地评线】中安时评：奋力实现疫情防控和经济社会发展“双战双赢”

　　2月12日，中共中央政治局常务委员会召开新冠肺炎疫情防控工作会时强调，各级党委、政府和各级领导干部要既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。
　　不可否认，突如其来的疫情，给经济社会发展造成了一定冲击，打乱了我们正常运转的生产生活状态，但是改革发展大局不能被疫情打乱。
　　实现“双战双赢”，要做到“两手抓、两手硬”。今年是全面建成小康社会目标实现之年，也是脱贫攻坚收官之年，这就更加要求我们处理好疫情防控和经济社会发展的关系，做到“一手抓疫情防控不放松，一手抓经济发展不动摇”，坚持“抗击疫情前线”和“经济发展前线”两条线作战。一方面，要严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，保障人民群众生命安全和身体健康，防止疫情进一步蔓延。另一发面，要在确保做好防疫工作的前提下，遵循“错峰返程、错峰开工、错时上下班”的总要求，推动经济高质量发展，降低疫情带来的影响，不仅要打赢“阻击战”，又要打赢“攻坚战”。
　　实现“双战双赢”，要做到分类施策、统筹兼顾。在做好疫情防控工作的同时，要统筹做好脱贫攻坚、农业产业发展等关乎民生的重要工作，特别是抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务。既要深刻认识做好疫情防控工作直接关系经济社会大局稳定，必须坚决遏制疫情蔓延势头、坚决打赢疫情防控阻击战，又要密切监测经济运行状况，加强经济运行调度，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，因地制宜、实事求是地写好防控与发展的辩证文章。要分类施策、统筹兼顾，按照科学、合理、适度、管用的原则，制定分类复工复产方案，统筹做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，努力实现今年经济社会发展目标任务。
　　实现“双战双赢”，要做到聚焦重点、精准发力。防控疫情，要有全国一盘棋思想，但不能“一刀切”。要进一步压实防控责任，针对目前的复工防控和下阶段的复学防控，进一步严密组织、严格措施，进一步强化落实网格化管理，做实做细分片包干，使每个村、社区都成为疫情防控的坚强堡垒，全面筑牢群防群治、联防联控的基层防线，坚决打赢疫情防控的阻击战。对于疫情严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区在做好疫情防控工作的同时，要统筹抓好改革发展稳定各项工作，要聚焦攻克脱贫攻坚战最后堡垒，以疫情防治为切入点，结合推进乡村振兴战略，为满足人民群众的美好生活需要，做出新成绩、展现新作为。
　　万众一心抗疫情，迎难而上谋发展。当下，疫情防控仍是重中之重，复工复产亦是当务之急，我们有信心打赢这场抗疫硬仗，更有信心保持经济平稳发展，奋力实现疫情防控和经济社会发展“双战双赢”。
