 万众一心齐努力  银发生辉抗疫情

　　新型冠状病毒肺炎疫情来势凶猛，疫情防控目前到了最吃劲的关键阶段，湖北会战举国关注。大事难事见担当，危难时刻显本色，在这场没有硝烟的疫情防控阻击战中，江苏省老干部活动中心积极响应党中央及省委号召，迅速行动，充分发挥老干部独特优势，组织开展“众志成城、抗击疫情——我们在行动”省级机关离退休干部线上创作活动，引导大家为打赢疫情防控阻击战增添正能量、再作新贡献。
　　活动得到了广大离退休干部的积极响应，他们纷纷加入，用艺术作品宣传党中央决策部署；用群众喜闻乐见的艺术形式传播疫情防护知识；用笔墨相机记录并见证了最勇敢的“逆行者”。在活动开展的一周时间内，收到了老干部们创作的诗词书画、摄影作品、朗诵作品200余件，老同志们以实际行动表达了“中华民族是从艰难困苦中走出来的，中国有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战”的信心决心。

江苏省纪委原书记冯敏刚《春风杨柳》、《兰惠芳华》

江苏省人大常委会原副主任李明朝《同舟共济 众志成城》

江苏省审计厅原厅长朱尧平
《同舟共济抗疫情》江城突生重疫情，华夏上下全告急。一声令下四方起，万众一心驱魑魅。天使临危偏逆行，军地联动勇往前。各方驰援献大爱，定能赢得春又回。

江苏省委宣传部原副部长秦志法《众志成城 防控疫情》

江苏省公安厅原常务副厅长戴根渠
《黄鹤知何去》黄鹤知何去，剩有游人处，把酒酹滔滔，心潮逐浪高。

原江苏省国土资源厅副厅长曹雄
《泰山顶上一棵松》泰山顶上一棵松，五千年来枯复荣。神龙见首又见尾，从容曼舞八面风。

江苏省公务员书画家协会常务副主席蒋正义国画《蟠铁清芳云中起》

江苏省新闻出版广播电视局原宣传处长康志东《铁骨铮铮》

江苏省广电总台高级美术师黄志毅《竹色含新意 清风寄逸情》 

江苏省国画院画家贺成（国画）八方驰援战瘟疫 

江苏省国画院特聘书法家杜士平／言恭达词满江红

江苏省国画院画家盖茂森（国画）抗击疫情

江苏省监狱管理局张昌伦《向白衣天使致敬》
　　中共江苏省委原副书记 顾浩 诗作
　　《抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情》
　　一声号召，
　　九州行动，
　　顷刻间、春潮遍地。
　　镰锤旗扬，
　　城乡心连，
　　这防线、无与伦比。
　　百姓共命，
　　万众协力，
　　同赴难、骨肉情意。
　　顶风冒雨，
　　抢险救急，
　　子弟兵、决胜千里！
　　瘟疫关头，
　　安危时候，
　　更激发、满腔浩气。
　　雷公除恶，
　　火婆驱邪，
　　两神山、奋然而起。
　　白衣云集，
　　昏霾烟消，
　　让广宇、频传惊喜。
　　中国壮举，
　　环球盛赞，
　　青史上、浓墨重记！
　　《颂逆行者》
　　王淑云
　　庚子初年烟雨稠，
　　江城牵动国人忧。
　　白衣天使征程踏，
　　绿色军装险处求。
　　胜过沙场争搏战，
　　无论生死也同舟。
　　英雄无敌前沿处，
　　奉献精神史册留。
　　《战瘟神》
　　潘春葆
　　庚子新春病毒多，
　　神州魔影又如何。
　　三军天使显身手，
　　诸省专家唱战歌。
　　医物批批驰武汉，
　　亲情缕缕暖山河。
　　全民抗疫瘟君送，
　　日出云开映碧波。
　　《水调歌头•战瘟神》
　　  王爱国
　　子亥换值季，云色坠阴沉。楚荆忽起狼烟，毒疫犯苍民。黄鹤楼前客断，鹦鹉洲头车隐，街巷寂尘音。邪魅四方漫，无奈闭城门。
　　天雷震，地火怒，救劫焚。令旗指处，千军驰马战瘟神。医者狂澜力挽，百姓宅居智守，亿众俱坚贞。确信寒潮后，终是艳阳春。
　　《雪梅香∙战瘟神》
　　许主军
　　度佳节，神州正待接新春。忽龟蛇祸起，瞬时楚地沉沦。瘴气锁城罩空巷，玉轮窥市阅无痕。中枢令，紧急联防，誓扫妖氛。     
　　医魂。险危处，浴血争先，大爱呈仁。万里驰援，逆行急降三军。天佑中华战魔疾，地翻元气转芳茵。须明日，柳绿长堤，花灿清晨。
