【地评线】红辣椒网评：奋力夺取疫情防控当前和长远目标双胜利

　　既要坚决打赢当前的疫情防控阻击战，又要借疫情“大考”补齐疫情防控方面的短板，确保人民群众未来的生命安全和身体健康，这是推进国家治理体系和治理能力现代化的一项重大任务。
　　2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调，既要立足当前，科学精准打赢疫情防控阻击战，更要放眼长远，总结经验、吸取教训，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实，完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系。这为我们夺取疫情防控当前和长远目标双胜利指明了方向。
　　夺取双胜利，必须立足当前，科学精准打赢疫情防控阻击战。首先要坚定信心、同舟共济。“能胜强敌者，先自胜者也。”此次新冠肺炎疫情，给人民的生命健康安全造成严重威胁，给经济社会发展带来巨大冲击。虽然疫魔十分强大，但更要看到，在党中央的坚强领导下，在党员干部身先士卒的带动下，在医护人员不论生死的冲锋下，在人民群众众志成城的奋战下，我们有信心也有能力战胜这个强敌。其次要科学防治、精准施策。科学技术是第一生产力，是我们打赢这场战争的“神兵利器”。新冠肺炎本质上是传染病，因此，我们需要在控制传染源、切断传播途径、保护易感人群等方面精准施策。要严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，做好重点人群排查、监管工作；加强宣传引导，把科学防控知识送到家门口，让戴口罩、勤洗手、少出门蔚然成风；做好“粮草”供应，确保口罩、酒精、消毒液、防护服等医疗物资能满足疫情防控需求。
　　夺取双胜利，必须放眼长远，建章立制补齐疫情防控短板。此次疫情，暴露的最大短板就是相关医疗物资紧缺，医护人员自制防护用品，老百姓吐槽“一罩难求”，都是客观反映。一方面源于存量流通效率不够，这需要健全物资捐赠收集、仓储物流管理等方面制度，确保好钢及时用在刀刃上；另一方面则源于产能不足，这需要完善面对重大突发疫情引导企业及时复工、应急转换生产等方面制度。另一个短板就是信息公开，正如白岩松所说：“信息公开是最好的疫苗”，及时、权威的信息公开，既能粉碎谣言减少恐慌，又能宣传引导提振信心。同时，还要补齐基层治理的短板，村、社区等基层是防控疫情的第一道关卡，把基层的治理能力提高了，疫情防控的效能就提升了。
　　路漫漫其修远兮，完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系，确保人民群众生命安全和身体健康只有进行时，只要我们众志成城、携手共进，就能夺取疫情防控当前和长远目标双胜利，向历史和人民交出更加优异的答卷。
