助力公共交通疫情防控  苏宁推出免费城市出行信息系统

　　新冠肺炎疫情已经到攻坚战的阶段，为抗击疫情以及疫情带来的影响，部分企业已经复工复产，我们在上班途中如何规避风险，快速获知同行者中是否已有人被感染，或是病例的密切接触者？
　　南京先一步尝试通过智能公共出行系统进行防控筛查。2月15日起，南京推行公共交通乘客乘车登记制度，市民在乘公交、地铁等公共出行工具时须扫码登记，即可通过技术手段追踪个人轨迹，便于疫情期间防控筛查，保障市民安全出行、安心乘车。
　　据悉，上述公共出行信息登记系统由苏宁科技开发并免费提供技术支持，这是苏宁积极抗疫推出的又一重要举措，除了南京之外，该系统正在其他城市逐步推广中，助力防控筛查，打赢全民抗“疫”的最后攻坚战。

　　公共出行轨迹追踪 助力疫情筛查防控
　　2月15日起，南京的公交车辆、地铁车厢上已经陆续张贴乘车登记二维码。乘客每次乘车时，手机扫描二维码进入信息登记页面，苏宁科技提供的这套公共出行信息登记系统能够记录乘客轨迹，完成对乘客信息的记录。
　　借助该扫码登记系统，有关部门可及时掌握疫情期间公共出行人员信息以及人员的流动线路轨迹。从车辆信息、时间、地点等维度进行信息数据筛查与导出，进行跟踪追溯，也可以通过市民乘坐的车辆信息、地点信息去追踪。若发现疑似病例或者发热等乘客信息，将通过扫码登记的轨迹记录，第一时间排查相关乘客，及时告知乘客，提前做好疫情筛查。
　　乘客信息将严格保密，只用于疫情防控期间对疑似病例和密切接触者的追踪和调查。南京公交、地铁全面升级扫码乘车后，在保护市民健康安全的同时，也将为疾控部门排查疫情提供了便利。

　　全面驰援共克疫情   保障民生供应与服务
　　自本次疫情发酵以来，苏宁在各方面积极支援抗击疫情。苏宁控股集团董事长张近东在内部要求，“艰难时期，再大的利益也无足轻重，所有体系都要把保障和援助放在首位，发挥企业特色，助力打赢这场全民战‘疫’”。
　　当前大量企业已进入复工阶段，城市公共交通场所是打赢疫情防控阻击战的关键环节。苏宁科技适时推出的公共出行信息登记系统，在协助政府部门解决疫情防护工作的同时，又可为做好复工复产后的公共交通服务提供保障。
　　据悉，该系统后续还将为更多地区和单位提供服务，不仅可用于公共出行领域，也可扩展应用到小区、商场、办公场所等人员聚集的非出行场景，助力政府及企事业单位降低疫情蔓延风险，助力全民抗击疫情。
　　据悉，截至目前，苏宁共计捐助超过1000万元防疫相关物资，并利用全球直采供应链优势，组织了超过100万的防疫和民生物资；此外，在春节疫情期间，苏宁12万员工坚守一线，通过苏宁易购线上平台和家乐福、苏宁小店等为消费者提供24小时送达服务保障，尤其针对菜篮子工程。此外，苏宁物流、苏宁金融、苏宁科技等还推出一系列优惠补贴政策，赋能中小平台商户，共克时艰。
　　通过产业生态优势，苏宁全面驰援疫情一线，保障民生供应与服务，为防控疫情出力尽责。
