耳其微生物教授：相信中国将很快战胜疫情


　　土耳其微生物教授达尔普及新型冠状病毒知识
　　国际在线报道（记者 闫伟）：自新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，一些外国的专家在各种场合介绍、普及有关新型冠状病毒的知识和预防措施，肯定中国的努力，提高人们的防护意识和措施，避免产生不必要的恐慌。来自土耳其安卡拉耶尔德勒姆拜亚泽特大学的微生物教授达尔就是其中的一位。
　　2月12日，在土耳其智库“战略思想研究院”（SDE）组织的有关中国新型冠状病毒疫情的专场活动，达尔教授向前来参会的土议员、各国驻土外交官及专家学者等共一百余人介绍了新型冠状病毒肺炎疫情相关情况，以及人们应该如何防范等科学知识。
　　达尔教授向奋战在中国抗击疫情一线的医护人员致以良好的祝愿和崇高的敬意。达尔教授表示，面对疫情，中国政府及时采取了有效措施，防止疫情扩散，“我认为，面对疫情中国政府采取了必要的措施，以透明的方式，每天向外界公布相关数据。”
　　随着疫情的发展，达尔教授说，土耳其的专家学者们已经积极向有关部门发出呼吁，在学校开展各种知识普及活动，“我们学校的卫生医疗部门负责人已经开始普及与疫情相关的知识；另一方面，我们也向各个大学和政府部门发文呼吁重视知识普及，同时我们学校成立了专门的小组，向学生、老师和工作人员普及相关知识。事实上，我们行动起来了。”
　　由于对新型冠状病毒进行了比较深入的研究，达尔教授认为，相信在中国政府和人民的共同努力下，通过医护人员临床经验的不断积累和科研人员夜以继日的研发，中国将很快战胜疫情，“如果中国不能战胜疫情，其他地方更战胜不了，因为中国能够集中力量办大事。正如其他专家所说，也许疫情过后中国会获得更大的发展动力，取得更大的发展。”
