复工保供进行时|从严疫情防控有序推进复工，看江苏各地应急管理部门怎么做？

　　荔枝新闻讯 当前，各地企业陆续复工复产，全省应急管理部门认真贯彻落实省委省政府决策部署，按照江苏省安委办、江苏省应急管理厅关于做好复工复产安全生产工作的通知要求，创新工作方式，督促企业制定完善复工复产方案，深入排查重大风险隐患，坚持疫情防控与复工复产两手抓。

　　南京市六合区应急管理局联合区工信局、防控办，组成复工审查“主力军”，分4组对11个街镇（园区）申请复工复产的19家企业，开展疫情防控和安全生产现场审查。溧水区应急管理局派出“驻点小分队”，指导检查企业复工复产安全措施和疫情防控准备工作。

　　苏州市应急管理系统上下联动，深入一线指导企业做好复工复产安全生产工作，督促企业落实安全生产和疫情防控主体责任。全市各级应急管理部门成立疫情安全防控检查组，编制企业复工指南，严肃查处违规企业，对重点监管企业实施“一企一策，定人包干”等措施，确保企业在有效防疫措施下安全复工生产。

　　在无锡，当地应急管理局创新安全培训形式，通过“链工宝”APP在微信和电脑客户端，免费提供在线学习培训课件，内容包括企业复工和疫情防控规定、新冠肺炎防控知识、隐患排查与治理基础知识等课程，帮助企业开展职工岗前安全生产和疫情防范教育培训，确保疫情严防严控和企业安全复工两手抓、两不误。

　　扬州市应急管理局成立疫情防控期间企业复工复产应急保障专班，制定出台《关于明确疫情防控期间安全生产责任保险优惠政策的通知》，拿出“缓缴安全生产责任保险费”这一“硬招”，从政策措施上保障防疫复工两不误。

　　泰州市应急管理局组成8个工作组，督查指导各地复工复产安全生产工作，研究制定《危化品（化工）企业疫情期间复工复产十项规定》《工矿企业疫情防控期间复产复工“九条安全禁令”》等制度，将做好防疫和安全工作作为复产复工的前提和基础。近日，主要领导带队对兴化市戴南镇部分重点工贸企业复产复工情况进行了检查。

　　（来源：江苏新闻广播/孙茂强 编辑/高若婷）
