【地评线】南方网评：疫情防控须臾不可放松

　　为山九仞，不可功亏一篑。习近平总书记在2月12日召开的中央政治局常委会上，发表重要讲话，指出当前疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。为疫情防控战打了一针清醒剂，提醒广大党员干部和人民群众要紧绷疫情防控这根弦，须臾放松不得。
　　滴水穿石，一滴不可弃滞。新冠肺炎疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下万众一心，打响抗疫阻击战，各党政军群机关和企事业单位等紧急行动、全力奋战，广大医务人员无私奉献、英勇奋战，广大人民群众众志成城、团结奋战，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的有力局面。经过艰苦努力，疫情形势正在起变化，防控工作成效正在显现，但疫情形势仍然十分严峻，面临的挑战还有很多，处在最吃紧的关键时刻，任何歇歇脚、松口气的想法都不可有，必须咬紧牙关、顽强作战，毫不放松、持续用力，把疫情防控重点工作坚决做好做实，去取得最终的胜利。
　　疫情防控须臾不可放松，党员干部要冲在第一线。一个支部就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜。冲锋在最前面，既是责任所在，也是民心所盼。各级领导干部特别是主要负责同志要坚定站在疫情防控第一线，坚守岗位、靠前指挥、身先士卒、冲锋在前，做到守土有责、守土担责、守土尽责；广大党员要发扬不畏艰险、无私奉献的精神，在危难时刻挺身而出、迎难而上、勇挑重担，经受住考验，做到哪里任务险重，哪里就有党员当先锋作表率，当好人民群众的贴心人和主心骨，与人民群众想在一起、干在一起，温暖群众、鼓舞群众、服务群众、团结群众，紧紧依靠人民群众打赢疫情防控阻击战。
　　疫情防控须臾不可放松，守好社区这个前沿阵地。社区是疫情联防联控的第一线，是打赢疫情防控阻击战的前沿阵地，把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。从守路口、测体温、轮班巡逻，到逐户排查、普及防控知识、消毒杀菌……要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强防控措施的落实，真正做到“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”，切断疾病传播途径，降低感染率。同时，要妥善解决好防控一线工作人员防护、御寒、值夜、交通等问题，免除一线工作者的后顾之忧，确保他们心无旁骛投入工作，从而提升社区工作效率，啃下社区疫情防控这块“硬骨头”。
　　行百里者半九十。当前，疫情形势的积极变化鼓舞人心，但仍然处于胶着对垒状态，须臾不可放松，只要全国上下再接再厉、英勇斗争，继续发挥特别能吃苦、特别能战斗的精神，把每一项工作、每一个环节都做到位，我们就完全有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。（南方网乐兵）
