中国加油！——全球网友点赞习主席带领中国人民奋力抗击疫情

　　新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，带领中国人民众志成城打响疫情防控阻击战。新华社在推特、脸谱、优兔等海外社交媒体平台进行持续报道，全球网友热情点赞、深情祝福！据不完全统计，相关文图、视频、网友互动等稿件阅读量已超过8000万，转、赞、评互动量超过1000万。
　　2月10日，习近平总书记在北京深入社区、医院、疾控中心，了解基层疫情防控工作情况，并视频连线湖北武汉抗击新冠肺炎疫情前线。此次活动的文图视频报道，在社交媒体平台形成刷屏之效。





　　不少海外网友直接用汉语拼音向中国送出祝福。

　　从疫情发生后作出重要指示，到大年初一主持召开中共中央政治局常委会，再到2月10日在北京调研指导疫情防控工作，习近平总书记始终强调“把人民群众生命安全和身体健康放在首位”。很多海外网友也真切看到了这一点。

　　有泰国网友在新华社泰文社交媒体账号下留言：

　　疫情发生后，在中国与疫情进行艰苦卓绝的斗争之时，一些西方人士或“落井下石”或“乘人之危”，还利用疫情抹黑中国。一些外国网友看不下去了，通过留言力挺中国，为中国领导人点赞。


　　面对来势汹汹的疫情，中国沉着应对，坚定有力抗击。网友纷纷点赞带领中国人民抗击疫情的习近平总书记所展现出的担当、果断与智慧。



　　中国采取了前所未有的措施遏制疫情蔓延。不少网友在留言中对中国为保护世界人民生命健康作出的重要贡献表示感激。


　　更多的网友认为中国一定会取得疫情阻击战的胜利，而经历“战疫”洗礼的中国将浴火重生。



　　编辑：张正富、倪瀚琳、田子骏、罗震、高尚、杨定都、王庆钦、陈家宝、蒋玉鼐
