【中国梦·践行者】广东：抗击疫情、复工复产，青年志愿者冲锋在生产一线

　　抗击疫情，复工复产。在广东，成千上万的企业员工、青年志愿者在一声召唤下返岗就位、投入生产，在一纸动员下踊跃报名、支援一线。
　　据统计，截至2月12日，团广东省委已经招募志愿者69564人，上岗志愿者60703人，实施疫情防控志愿服务项目14886个，充分发挥青年志愿者的力量，在各条防疫战线上与时间赛跑、与病毒较量，构筑起疫情防控的青春战线。
　　“我和妈妈一起奋战在生产一线”

在广东江门市舒而美医疗用品有限公司进行支援生产的志愿者。采访对象供图
　　2月5日以来，每天早晨8点至晚上8点，19岁的志愿者陆雅琪都会出现在广东江门市舒而美医疗用品有限公司车间里，和其他志愿者们一起熟练地完成每一只医用口罩的质量筛检、包装、装箱、封箱等工序。
　　在志愿者中，与陆雅琪一起参加服务的还有她的妈妈钟秀芳。
　　新冠肺炎疫情暴发后，为了给一线医护人员供应医用护理、医用外科等医疗级别的专用口罩，舒而美医疗公司在1月24日除夕当天复工复产。在公司的号召下，当天先期到岗8人，正月初一到岗16人，到正月初二，80%的员工已经返岗就位。
　　“为了赶做口罩，满足需要，公司将员工分为两班，轮番上岗，在保证员工休息的前提下，提升产能。”公司行政经理梁艳芳介绍道。
　　口罩需求量大，需要足够的工人投入生产一线，达到人停机不停。
　　为了解决用工不足问题，团江门市委、市义工联、团新会区委、新会区义工联联合有关部门开展“协助生产医用口罩”志愿服务活动，招募并组织青年志愿者协助生产、包装医用口罩。

志愿者钟秀芳、陆雅琪母女在生产一线包装口罩。采访对象供图
　　就读于中山大学新华学院的陆雅琪正在休寒假。“协助生产医用口罩”志愿服务活动的招募通知是陆雅琪妈妈钟秀芳在义工群里看到的。
　　在陆雅琪眼里，妈妈钟秀芳是一名资深志愿者，耳濡目染下，陆雅琪也注册成为了一名“江门义工”。在钟秀芳的动员下，陆雅琪选择跟妈妈一起报名，到生产一线去帮忙进行医用口罩包装。
　　每天12个小时的工作时间，陆雅琪觉得“身体累，但心不累”。每当感觉疲惫时，她和妈妈都会相互鼓励、相互打气。
　　梁艳芳说，公司每位员工、每位志愿者都在义无反顾地投身生产，就是希望他们生产的口罩能够尽快送到一线医护人员手中，保护他们的生命和健康安全。
　　陆雅琪说，她包装的每一只口罩都是提供给医护人员的武器，必须保证战斗胜利，“我和妈妈只是尽了点微薄之力，一线医护人员才是真正的英雄，值得我去学习。”
　　“前线多一副手套，就是多一层防护”

青年志愿者专心包装一次性医用手套。采访对象供图
　　“我要回工作岗位干活去了，赶快干!”2月12日，在与记者简短聊了几分钟后，志愿者邓敏匆匆赶回车间生产线。
　　邓敏来自于地方一所高校校医院，是一名医务人员。看到团湛江市委招募志愿者的动员令后，她迅速报名参加，在广东汇通乳胶制品集团有限公司参与志愿服务。
　　汇通乳胶公司是一家生产一次性医用手套的企业。疫情来袭，为响应政府号召，公司自1月22日开始组织复工复产，到正月初三，公司800多名员工基本全部到岗就位。
　　“我们将员工分为三组，一天24小时三班倒，实现人停机不停，同时进行设备调整、技术改进，所有生产线都是满负荷工作状态。” 公司行政部长林超群介绍道。
　　然而，由于前线医院对于医用手套的需求量大，人工不足依然困扰着一线生产。
　　2月6日，在团湛江市委的号召下，一场抗击疫情、支援生产一线的志愿者招募活动启动。短短两天时间，便有超过2000余名青年踊跃报名，随即被分配至湛江市各条防疫战线。
　　如今，在汇通乳胶公司，每天有近200名志愿者投身生产一线。湛江市志愿服务联合会副会长、战疫志愿突击队队长吴若豪便身处其中。
　　热忱、热情、热心，是吴若豪对每一位青年志愿者的形容，“每一位志愿者都服从安排，在自己服务岗位上兢兢业业。”
　　重叠手套、对折、装袋、封口，自2月10日起，邓敏在汇通乳胶进行志愿服务，从事的是医用手套的包装工序。
　　志愿者团队规定了每人每天包装300副手套的工作量。第一天，由于不熟练，邓敏所在小组4人共包装了1000副手套;第二天，邓敏所在小组已经完成了平均每人包装300副手套的工作量;第三天，邓敏所在小组6人共包装3300余副手套，将工作量提升了近一倍。
　　邓敏说，一天下来，坐久了也会腰酸背痛，觉得辛苦，但是作为一名医务工作者，深知前线医护人员抗击疫情不能没有枪支弹药，多一副手套，就多一层防护。
　　“我们只是尽自己的一份力，能多做一点就多做一点。”邓敏说。
　　如今，汇通乳胶公司每天能完成55万副一次性医用手套的生产，其中，20万副按需供应至武汉市，其余35万副供应至其他省市。
　　林超群说，为了满足口罩供应，他们马上会投产10条口罩生产线，开工后每天可量产口罩100万只。
　　“每一个小管子都寄托着病患的希望”

由于不停拧采集管瓶盖，员工手指起泡、磨破，在手指上生出厚厚的茧子。采访对象供图
　　2月2日，广东南芯医疗科技有限公司董事长陈涛在朋友圈分享了一组照片，那是裹着创可贴及胶布、手指上起泡和破皮的手。
　　这些因生产新冠肺炎诊疗所需的前端口腔/咽拭子常温标本采集器而伤痕累累的手，来自南芯医疗的生产一线员工。
　　“用最美的双手支援武汉火神山医院，成千上万支带有手温的抗疫物资连夜奔赴武汉。”陈涛在照片下面写道。
　　从大年初五(1月29日)全员返岗复工算起，2月2日已经是南芯医疗开展生产的第5天。
　　陈涛学医出身，他明白新冠肺炎疫情暴发，前端口腔/咽拭子常温标本采集器的需求将大幅提升。诊疗中，医护人员需要将咽拭子、血液等标本从疑似患者口腔、鼻咽部等处安全、规范地取出来，并通过标本采集管进行特殊保存、转移，送往实验室检测。
　　“提取、转移标本是检测的第一步，也是风险最高的。” 公司医技中心主管杨月明介绍说，这个过程标本采集管必不可少。

员工加班加点工作在病毒标本采集器生产一线。采访对象供图
　　据悉，口腔/咽拭子常温标本采集器的研发、生产并非南芯医疗的主业，当时又正处春节假期，一线生产人员严重不足。但疫情当前，为了保障前方医院供应，南芯医疗组织管理人员、技术研发人员、医检人员、后勤人员等各个岗位全员投入一线生产。
　　即便这样，人力还是捉襟见肘，这时一直在协调青年志愿者参与战疫工作的团广东省委和团黄埔区委给陈涛带来了喜讯，他们可以每天组织20至30名志愿者支援生产一线。
　　1月29日日产1万人份、1月30日日产3万人份、1月31日日产6万人份……直到最高时日产10万人份。
　　迄今，南芯医疗已经加班加点生产出了超过100万份标本采集器，迅速支援到包括湖北在内的全国十几个省的一线医院。
　　如今，每天都有近100人奋战在标本采集器的生产线上。
　　从开始时部分人员连续加班24小时，到随着人员增多减至18小时，再到如今每天工作时间基本维持在12小时，这些生产线上的“临时工”和志愿者们无怨无悔。
　　杨月明说，他们很多人甚至到了废寝忘食的地步，“中午不休息，晚上自觉加班，大家都是精神饱满、争分夺秒。”
　　很多人的手上都贴满了创可贴，肩膀、颈椎、手臂、脚踝处贴上了膏药。为了拧紧标本采集管上的瓶盖，在前期缺乏自动化设备的情况下，他们需要人工操作，一个一个拧紧。尽管手上有薄膜手套、橡胶手套、棉手套三层防护，又垫了棉花和纸，但是依然防止不了手指起泡、磨破，在手指上生出厚厚的茧子。
　　十几天来，他们谁也没有休息，因为大家深知这是一场与疫情赛跑的鏖战，容不得懈怠和犹豫。
　　陈涛说，值得期待的是，专门为生产标本采集器定制的设备将于本周内安装到位，“我们每个人都在拼命，因为每一个小管子都寄托着病患的希望。”
