东湖评论：下沉一线，坚决打赢疫情防控阻击战

　　新型冠状病毒肺炎疫情防控到了胶着对垒的关键阶段，广大社区成为疫情防控的重中之重，必须保持清醒头脑，以更加坚定的必胜信心、更加自觉的责任担当、更加有力的防控举措、更加务实的工作作风，在“严、紧、细、硬、实”上下功夫，切实做好疫情防控工作，坚决打赢这场人民战争、总体战、阻击战。
　　“严”就是要联防联控，严加防控。广大社区是疫情防控的主战场和重点区域，因其人口密集、流动频繁，给防控工作带来很大压力，必须“严”字当头，加强防控。进出社区的主次干道要实行严格的交通管制，包括断头路、羊肠小路都要安排人手把控；各居住小区要采取县乡镇领导挂帅、社区干部包保驻点、小区党员干部转岗值守、物业管理人员全天候负责的防控责任办法，联防联控，杂居小区、老旧小区条件有限，情况更复杂，疫情防控的难度更大，更要加大防控力度、严格防控措施，确保防得稳、控得住。
　　“紧”就是要与时间赛跑，紧抓不放。防控疫情战役已打响一个多月，拐点尚未到来，防控形势依然严峻，仍然需要紧绷思想弦，思想上高度警觉，对当前疫情形势有充分的认识和清晰的判断，丝毫不能存有侥幸心理和麻痹思想，行动上更加紧张起来，抢抓时间不放松，与时间赛跑，更加果断、更加迅速，把各项防控工作抓在前、抓在手、抓紧抓实，该决策的当机立断，该抓紧的不推不拖，力戒值而不守、抓而不紧，议而不决、优柔寡断，互相推诿、表面应付。
　　“细”就是要周全考虑，细化服务。在社区防控过程中，可能会遇到各种各样的问题，一定要站在对人民群众生命安全和身体健康的高度，想为人民所想，急为人民所急，“严”而不“死”、“严”而有“细”。在值守的同时，把服务跟上去，解决居民因宅居而产生的实际困难和问题。如因老弱病残，行动不便，生活必需品紧缺，及时上门走访，代购送到家；因长期宅在家里而产生烦躁不安、紧张焦虑等心理恐慌情绪，给予精神关爱、心理疏导。通过电话询问、微信沟通、入户走访、宣传引导等多种方式，把党和国家的决策部署宣传到家，把党员干部的责任担当传递到户，把疫情防控工作做到细微处、做到居民的心坎上。
　　“硬”就是要硬化作风，严明纪律。疫情防控，既是一次大战，也是一次大考，广大党员干部要在这次疫情防控战中，经受住考验。越是疫情爆发的危难时期，党员干部越是要牢记初心使命，不忘入党誓言，不怕艰险，敢于冲锋在前；越是在疫情胶着的紧要关头，越是要硬化作风，勇于担当，把责任扛在肩；越是在联防联控的关键时刻，越是要严明纪律，把纪律挺在前面，强化执纪问责和监督检查，拒绝形式主义、官僚主义，对不作为乱作为等问题要毫不手软，一抓到底。
　　“实”就是狠抓落实，务求实效。调动广大人民群众积极性，联防联控，群防群控，把疫情防控抓落实、抓落地，收到实实在在的效果。不管是封城封路，还是封小区封楼栋，关键是要把人“封”住，把人“控制”在家里，这就是最大的实效，也才能从根本上保证切断传染源，遏制二次传播。把小区值守到位、楼栋监督到位、道路关口把控到位，把日常巡查落实到位，减少人员流动。把测体温、登记搞到位，及时掌握居民身体状况和行踪。把物质保障到位，把关爱传递到位，让居民安心居家。
　　心中装着人民，脚步下沉一线，责任再压实，措施再落实，夺取疫情防控阻击战的最终胜利就会早日到来。
