人民财评：把握“危”中之“机”，扛过“疫情寒冬”

　　“共享员工”模式火了。
　　疫情面前，靠线下门店收入为主的餐饮业陷入困境，而线上业务火爆的零售业又出现“用工荒”。非常时期，盒马鲜生超市向多家餐饮企业“借调”待岗员工，既最大限度满足了消费者网购需求，也缓解了餐饮门店人力成本负担，成为企业守望相助、抵御风雨的生动案例。
　　疫情是对病患身体机能的一次考验，也是对企业生存能力乃至社会运行机制的一次考验。在这场考验中，企业如何熬过“疫情寒冬”是极为迫切的问题。企业战“疫”，不仅要有战胜危机的勇气,更要有“危”中找“机”的智慧。
　　当下，各部委、各地方政府相继出台了一系列扶持政策，从财政支持到税收优惠，从金融扶持到公共服务，帮助企业渡过难关。各地在分级分类管控做好疫情防控工作的同时，正在努力争取尽早恢复正常生产生活秩序，为企业复工复产保驾护航。但扶持不是包办，企业不能一味等待支援，也要结合自身情况积极自救。世上无难事，只要肯攀登。疫情危机的倒逼，孕育着新的机会，是作茧自缚还是破茧成蝶，关键也要看企业自己的努力程度。
　　任何企业都是社会企业，开展自救既是企业的必然选择，也彰显着支撑经济平稳运行的社会责任。如何千方百计开展业务、创造营收，关键还要开动脑筋、搞好创新。从业务形态上看，有条件的企业不妨在“应急”的同时做好“升级”，尝试数字化、智能化转型，如生产行业开发云制造平台、推广低成本、模块化的智能制造设备，服务行业着眼数字消费、私人经济等消费新习惯，拓宽线上业务覆盖面、丰富产品形态，农牧业引进现代农业操作系统，通过时空数据引擎和模块化AI算法在生产、流通、营销等各环节提质增效，等等。从经营策略上看，正如“共享员工”的案例所揭示的那样，探索灵活用工、企业合作的新模式，或将实现资源更合理配置。这对于以线下业务为主的企业而言同样具有借鉴意义。
　　尽管如何实现各行业、各企业共赢，还需各方共谋良计。但，信心比金子重要。企业主动，政府给力，尽快复工，群策群力，没有迈步过去的坎。
　　疫情当前，企业难免要受一些损失。但疫情是暂时性的，中国经济向好的态势是长期的。只要所有企业共克时艰，扛过最艰难的日子，疫情过后，必将迎来更美好的春天。
