【抗疫情·直通黄石】62名江苏援大冶医疗队队员正式上岗 合理调配力量 发挥江苏特色医疗优势

　　来看由江苏广电总台融媒体新闻中心和黄石广播电视台全媒体新闻中心联合推出的《抗疫情·直通黄石》特别报道。由310名医护人员组成的首批江苏援黄石医疗队已全部进入一线战斗岗位，下面我们来连线黄石广播电视台主播朱宇航，了解前方最新情况。
【62名江苏援大冶医疗队队员正式上岗】

　　《黄石新闻》主播朱宇航说：“2月14日，江苏省援黄石医疗队已经奔赴各自的战斗岗位，开展疫情防治工作。江苏医疗队除了在人力、设备和物资上给予我们帮助外，还将帮助我们黄石做好所有确诊病人的排查工作，在人员上相互补充，在技术上相互借鉴，齐心协力打好疫情防控阻击战。”

　　黄石大冶融媒体中心记者刘亘说：“我现在所在的位置是大冶市人民医院12个隔离区中诊疗救治压力最大的一号隔离区，来自江苏医疗队的白衣战士们将在换好隔离服，穿戴好帽子、手套等保护措施之后，正式进入到隔离区内，与大冶的医务人员并肩战斗，共同救治患者。”

　　经过两天高强度岗前培训，今天，江苏医疗队支援黄石大冶的62名队员有序进驻当地人民医院和中医医院。在大冶市人民医院，来自江苏的16名医生和34名护士全部进入收治轻症、重症病人的病房。

　　江苏省援黄石大冶医疗队领队、南通市第一人民医院呼吸内科副主任马航说：“每个病区的医生都是非常有经验的临床医生，特别是一区隔离区的医生，我们配备了4名重症医生和2名感染科医生，所以这个配备力量还是比较强的。”

　　江苏省援黄石大冶医疗队临时党支部书记、南通市第六人民医院呼吸内科副主任医师顾红艳说：“我们一定会和大冶的医护人员一起同舟共济、齐肩并战，早日战胜疫情。”
【合理调配力量 发挥江苏特色医疗优势】

　　为提高诊疗效率，从2月15日上午9点开始，江苏援黄石医疗队相关负责人分别前往黄石市中医院等四家定点医院，就人员合理调配，尤其是如何发挥医疗队中一批专科专家的优势进行部署。

　　江苏省援黄石医疗队前方总指挥、南京医科大学副校长、附属逸夫医院院长鲁翔说：“我们江苏的心血管、肾脏在全国都有特色，我们很希望把我们呼吸的、感染的、危重症的、老年的、肾脏透析的、妇幼的这些好的技术都能够拿出来，贡献给这次抗疫。”
　　（江苏广电融媒体新闻中心记者/陈超 郭艺 毛俊 李栋 许薇 郑伟  供片台/湖北省黄石台 湖北省大冶市融媒体中心  编辑/朱一普）
　　（本条新闻版权归江苏省广播电视总台所有，转载请注明出处）
