复工进行时 战“疫”不停步—— 青海打响新型冠状病毒肺炎疫情防控阻击战系列报道之八

　　青海新闻网·大美青海客户端讯连日来，我省全面贯彻落实党中央、国务院做好疫情防控和复工复产的部署要求，着力在守住疫情防控和安全生产底线的前提下，有针对性地采取措施，支持重大项目尽快开复工、重点企业尽快达复产，最大限度化解疫情对全省经济社会发展的影响。
　　一手抓防疫，一手抓生产，我省企业正在积极响应号召，有序复产复工。
　　开动脑筋，复工复产用足“智慧”
　　位于西宁(国家级)经济技术开发区东川工业园区的高效N型IBC电池及组件生产车间门口，工作人员正在有序进行体温测量，为了做到防疫生产两不误，国家电投黄河上游水电开发有限责任公司建立了科学有序的疫情防控体系，员工每天上岗之前都要接受体温测量、门卫登记等系列检查，而在企业内部的工作区域内保洁人员正在走廊四处消杀。“通勤车辆、生产车间、办公区域每天要进行全覆盖消毒”，工作人员介绍。
　　除了体温测量、区域消杀、出入登记等防疫手段，企业也在开动脑筋尝试更多“新办法”。
　　在中国石油青海油田公司，由于各部门各单位每天上报人员信息数据量巨大、信息变化频繁，青海油田员工开发了《在职人员在线信息填报系统》和《非在职人员填报系统》，从2月5日开始，数据实现了实时上报、实时更新、实时分析，做到底数清、情况明、数据准、修改便捷，确保了人员排查不留死角、不出纰漏。
　　在西宁(国家级)经济技术开发区南川工业园区，硬核产品为疫情防控汇集智慧，“金数据”带来“精防控”。
　　南川工业园区结合疫情防控期间工作业务报表多、数据量大、时间紧、任务重的实际，主动与“天翼企业云”“金数据”平台对接，积极探索开发出“疫情防控信息”和“返宁人员信息”两个集计算机及微信同步录入的信息平台，保障园区疫情防控数据统计更精准。
　　基于“金数据”的数据支撑，返宁人员只要通过手机就能使用人员信息在线采集，一人一档，实时管理。在大大提升工作效率的同时，避免共用纸笔、扎堆聚集，降低了隐患人员交叉传染的几率。
　　群策群力，各界同频共振保障顺利复工
　　在青海万福康药业有限公司的生产车间，生产线上的工人全副武装紧张工作。万福康药业董事长杜万立告诉记者，鉴于省内消毒液供应不足的形势，企业立刻行动，积极组织复工复产。但因为疫情的影响企业原材料采购和用工受到很大的限制，省工业和信息化厅、大通回族土族自治县委县政府积极协调，保证企业能够正常生产。1月30日，企业开始试生产，2月1日，企业日产量达到80吨。2月12日，万福康药业第三条84消毒液生产线开始安装，投入使用后，总日产量将达到120吨。
　　与此同时，各大园区也结合实际情况，出台多项举措，服务与监管双管齐下，保障企业顺利复工复产。
　　东川工业园区管委会第一时间通知并督促企业成立疫情防控领导小组，制定疫情工作方案，要求严格落实各项防疫措施，同时帮助园区企业解决了口罩、消毒液等一部分防疫物资，帮助企业解决燃眉之急。截至2月12日，东川工业园区9家企业正在正常生产。
　　为积极开展开复工准备工作，西宁经济技术开发区生物科技产业园提前印发《关于做好园区企业新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的通知》，建立疫情防控组织机构，制定疫情防控工作方案，建立突发情况应急预案。据了解，截至2月12日，生物科技产业园有7家企业已全面开复工。
　　受疫情影响，企业一方面面临人员不整等不利局面，另一方面资金问题也带来不小的压力。
　　为此，青海省信用担保集团公司切实加强对疫情防控保障重点企业和受疫情影响较大小微企业的融资担保支持力度，强化融资担保对疫情防控工作支持，通过开辟绿色服务通道、减费让利，降低企业融资成本等方式加强金融支持，帮助省内企业降低疫情冲击不利影响，顺利复工复产。
　　我省各大银行解困纾困，帮促企业稳定发展的措施也在陆续推出。截至2月12日，青海银行业共计为疫情防控相关企业提供信贷支持6.07亿元，共延迟省内多家企业还款1135万元，保险业免费提供专项风险保障267亿元。
　　开足马力，复工生产士气不减
　　疫情的发生对企业生产经营造成了一定的影响，却没有挫伤企业开好工，起好步的决心和热情。
　　2020年，黄河水电公司新建工程多、技改项目任务重，项目按期投产压力大，黄河水电公司各相关单位积极积极创造条件，严把防控安全关，全力组织复工复产。同时黄河水电公司的各座水电站、风电场、光伏电站和火电厂，员工们巡回、监盘、检查、消缺、检修、观测……分工明确，各司其职。截至2月9日，总发电量达到20亿千瓦时。
　　西宁特殊钢集团有限责任公司抓好疫情防控工作的同时，确保生产经营稳定。一月份，各单位生产运行平稳，预计生产钢15.8万吨、钢材15.46万吨，确保完成月计划，力争销售钢材16万吨。各单位月末结算核算工作正常。
　　青海油田上下坚持一手抓疫情防控，一手抓油气生产运行，日产原油6400吨，日产天然气1720万方，日加工原油3820吨，油气生产均按计划运行，各项疫情防控举措高效有力推进实施。
　　生产车间的轰鸣逐渐响起，企业逐渐恢复到忙碌的状态，战“疫“不停步，青海企业复工正在进行中……
