金融市场基础设施机构调降收费标准 助力抗击新冠肺炎疫情

　　为进一步支持抗击新冠肺炎疫情，近日，上海清算所、中央结算公司、中国外汇交易中心、上海黄金交易所、上海票据交易所等五家金融市场基础设施机构按照“金融30条”文件精神，调降服务收费标准，减免项目超过25项，预计全年将为受疫情影响的相关市场主体节省运营成本超过7600万元。
　　上海清算所
　　全额免除湖北机构多项费用，预计减免额约2200万元
　　今年1月，为落实国家减税降费精神，上海清算所全面调降债券业务费用，降低所有债券发行登记费、付息兑付服务费率30%～40%。疫情发生后，上海清算所进一步调降了收费标准，包括全额免除湖北地区机构发行登记费、付息兑付服务费、清算会员年费，以及外汇、利率及信用衍生品等产品的清算费用，预计2020年减免额约2200万元，惠及湖北省150多家市场机构（企业发行人、清算会员等）。
　　此外，为支持专项资金驰援疫区，上海清算所还全额免除募集资金专项用于抗击疫情债券的发行登记费和付息兑付服务费。截至2月9日，已完成珠海华发集团、四川科伦药业、中国南山开发等发行人发行的5只、29亿元疫情防控债券发行登记，并免除了相关发行登记费。
　　中央结算公司
　　减免湖北地区地方政府、企业2020年度债券发行登记服务费，预计减免额超2200万元
　　为降低企业综合融资成本，前期中央结算公司已对所有债券发行人降低发行登记服务费20%；对涉及以民营企业为主体的小微企业、扶贫专项以及1年以下短期券种，发行登记服务费全额免除，并在20%降费基础上对地方政府债券、政策性银行债券实行分档累退。疫情发生以来，为进一步支持湖北省重疫区防控疫情工作，中央结算公司全额免收2020年度湖北省政府和湖北省所有企业发行债券的发行登记服务费，预计减免金额约2250万元。目前，已主动追加减免2020年1月已发行的5支湖北省地方政府债券和2支湖北省企业债券的发行登记费，共计78.6678万元。
　　中国外汇交易中心
　　免除湖北省市场成员相关业务费用，预计减免额超1600万元
　　为进一步做好银行间市场成员服务疫情防控、支持企业有序复工复产，中国外汇交易中心免除了2020年度湖北地区本币、外币市场成员交易手续费等相关费用，并支持银行业金融机构在2020年度同业存单发行计划内，专门安排部分额度用于发行防疫专项存单，所有防疫专项存单发行服务费也均予减免。据测算，外汇交易中心2020年度支持疫情防控的费用减免总额将超过1600万元。
　　上海黄金交易所
　　减免湖北地区6家会员和湖北银行2020年度相关费用，预计降低运营成本1100万元
　　一是免收自营席位、代理席位的竞价合约（含国际板合约）、定价合约、询价合约（含国际板合约）等各项交易手续费；二是免收年会费和席位使用费；三是免收自营席位的出入库费、运保费和租借登记费；四是免收自营席位的仓储费。目前，上海黄金交易所在湖北地区共有6家注册会员单位（大冶有色金属、武汉金凰珠宝、武汉新世界珠宝金号、湖北金兰首饰集团、东方金钰和湖北众联黄金投资），银行间黄金询价参与机构为湖北银行。2019年，湖北地区会员单位全年缴纳的交易手续费、仓储费、出入库费、运保费和租借登记费合计1080.39万元。上海黄金交易所上述四项措施预计将降低湖北地区会员及相关机构2020年运营成本约1100万元。
　　上海票据交易所
　　全额减免湖北地区法人机构2020年度票据有偿服务费用，预计减免额达500万元
　　自2月1日起，上海票据交易所全额减免湖北地区法人机构会员2020年度交易手续费等有偿服务费用。目前，湖北地区法人机构会员90家（其中银行81家、财务公司7家、证券公司2家）。2019年湖北地区票据业务涉及的交易手续费等费用总计434.67万元，据此数据测算，预计2020年减免费用总额达500万元。上述措施将切实减轻湖北地区会员在疫情防控期间的流动性压力，解除其为防控疫情进行票据业务应急操作的后顾之忧。

