【抗疫情·直通黄石】江苏医疗队正式进入隔离病区 有医护人员不喝水穿着尿不湿

　　从2月14日开始，江苏援黄石医疗支援队310名医护人员从黄石市区、大冶市、阳新县三个驻地出发，全部进入黄石市8家医院的一线战斗岗位，开展疫情研判、专家会诊等防疫工作。其中，在大冶市的62名医护人员，经过两天高强度的培训和准备后，于2月15日上午正式进入隔离病区，开始战"疫"。
【直击现场 医疗队正式进入隔离病区】



　　大冶市人民医院12个隔离区中，诊疗救治压力最大的1号隔离区。来自江苏医疗队的白衣战士们，换好隔离服，穿好帽子手套等保护措施之后，正式进入到隔离区内。


　　江苏省援黄石医疗支援队大冶分队领队、南通市第一人民医院呼吸内科副主任马航说：“大家基本上工作6到8个小时，可能中午我们基本上不回去，放弃休息时间。今天也会全部进舱，进行临床的工作。我们配班力量是这个样子的，50名医护人员每个病区的医生都是非常有经验的临床医生，特别是1区隔离区的医生，我们配备了4名重症科的医生，还有2名感染科医生，所以这个配备力量还是比较强的。“


　　此时，在大冶市中医医院，队员也在穿戴防护用品。江苏省援黄石医疗支援队大冶分队、常州第一人民医院呼吸科护士李雪梅说：“我们也做好准备了，不喝水吃干的，穿戴好尿不湿。可能在里面会很累很闷，会想喝水想上厕所，大家尽量都克服这些困难，避免浪费医疗资源。”


　　穿戴完毕之后，队员立即投入到诊疗一线。


　　江苏省援黄石医疗支援队大冶分队临时党支部书记、南通市第六人民医院呼吸内科副主任医师顾红艳说：“我们是一个战斗力超强、业务能力超强、团结协作能力超强的团队，我们一定会和大冶的医务人员一起，同舟共济，齐肩并战，早日战胜疫情！”
【合理配置 把"江苏特色"带到黄石】
　　上午九点，江苏省援黄石医疗支援队前方总指挥鲁翔等人，前往黄石市中医院等四家定点收治医院，就人员合理调配进行部署。据了解，医疗队300多位队员中，90后队员有68位，超过了五分之一。


　　江苏省援黄石医疗支援队前方指挥部宣传信息组组长、南医大二附院副院长哈维超表示：“大家的状态都很好，也都非常积极地要求到一线去。我们的队员已经按照计划，分批到定点医院开始工作了。目前有几个重的病人主要集中在黄石的中医院和中心医院两家医院里，我们的专家也会对他们的重病人，每天进行一个查房和会诊。”
　　此次，江苏省援黄石医疗支援队集结江苏各地精锐，把"江苏特色"带去黄石。


　　江苏省援黄石医疗支援队前方总指挥、南京医科大学副校长、附属逸夫医院院长鲁翔说：“这个团队非常强，我们江苏的心血管、肾脏在全国都有特色。我们希望把我们呼吸的、感染的、危重症的、老年的、肾脏透析的、妇幼的这些好的技术都拿出来，贡献给这次抗疫。”
　　（报道/郑伟 许薇 湖北省大冶市融媒体中心 湖北省黄石台）
　　（本条新闻版权归江苏省广播电视总台所有，转载请注明出处）
