江苏各级见义勇为社会组织积极防控疫情

　　现代快报讯（通讯员 陈广华 记者 季雨）疫情爆发后，江苏各级见义勇为基金会社会组织和广大见义勇为人员积极展现出 " 热血 " 的一面，用自己的实际行动再次彰显了新时代 " 见义勇为 " 精神，弘扬了时代正能量，积极贡献战 " 疫 " 力量。
　　据悉，江苏各级见义勇为基金会围绕当前阻击疫情中心工作，根据省公安厅严厉打击涉及新冠肺炎疫情违法犯罪行为通告，积极开展人民群众同涉疫情违法犯罪行为作斗争的表彰奖励活动。无锡、宿迁市见义勇为基金会专门发布见义勇为奖励通告，鼓励广大人民群众积极举报涉疫情违法犯罪线索。
　　众人拾柴火焰高，在全面抗击疫情的特殊时期，广大见义勇为英雄们主动捐款捐物，用实际行动为防疫阻击战贡献力量、温情接力。" 我年纪大了，没办法身体力行协助村里抗击疫情了，想来想去捐款是最好方式，希望能为疫情防控做点贡献。"2 月 4 日，" 中国好人 "" 江苏省见义勇为英雄 "" 南通市见义勇为先进分子 " 曹建帮委托儿子捐款 3000 元。
　　2 月 1 日，家住无锡新吴区的 " 无锡市见义勇为先进分子 " 邓南翔来到硕放派出所，向公安机关赠送了 4000 个口罩，希望公安民警保护好自己，坚决打赢疫情防控阻击战。
　　" 江苏最美见义勇为环卫工 " 丁军，是无锡市惠山区一名环卫工人，除了捐赠 1000 元以外，还在第一时间报名参与到防疫志愿活动中。" 江苏见义勇为新市民 "、江苏新天地食品股份有限公司董事长滕年龙，在防疫阻击战中，他第一时间发出倡议，号召公司全体员工积极为疫区捐款。
　　2 月 3 日，由 " 全国先进工作者 "" 省见义勇为先进个人 " 高明宏、" 扬州市广陵区见义勇为先进个人 " 杜本清发起倡议，仅用一天时间，就有 53 名见义勇为分子和见义勇为工作者积极响应，共向扬州市慈善总会捐款 10700 元，表达了共同抗击新冠肺炎疫情的决心。
　　" 淮安市见义勇为先进个人 "、盱眙县中医院呼吸科护士长岳馥莉，在疫情发生后，大年三十进驻医院隔离病房。岳馥莉每天穿着密不透气的防护服，每班次要坚守 6 小时，即使口干舌燥、声音沙哑，也忍着不喝水，与千千万万医护人员共同坚守在抗击疫情一线。
　　△岳馥莉
　　" 盐城市见义勇为先进分子 " 阜宁县吴滩镇立新村党总支书记陈红明说道，" 作为一名 16 年党龄的老党员，保一方平安，护一方居民，是我义不容辞的责任！" 自疫情开始以来，陈红明白天和村支两委为返乡人员测量体温，上门核查外地回乡人员，并宣传防疫知识等。晚上带领村两委干部排查情况至凌晨两点，大家回去休息后，他还经常在村里巡逻，主动到 3 个入村卡口点帮助村干部夜间值守，发挥了榜样示范效应。
　　根据省公安厅结对共建社区疫情防控执勤工作要求，省见义勇为基金会办公室积极动员党员民警主动参与居住小区疫情防控执勤工作，主动担当履职，发挥先锋作用，引导小区群众不信谣、不传谣、不造谣，发动倡议小区党员志愿者参与疫情防控执守工作，对在疫情防控工作中存在快递货物收发过于集中、个别业主防疫意识不强、小区少数业主外省市回宁不报告等问题，与社区、物业管理人员现场办公，提出解决方案，抓好问题整改，用 " 严、细、实 " 的工作作风，做实做牢疫情防控工作，形成了联防联控、群防群治的浓厚氛围。
　　（通讯员供图）
