记者带你探访：“新冠”病毒在这里被抓获！

　　荔枝新闻讯 新型冠状病毒感染的肺炎疫情时时牵动着人们的心，江苏的情况到底怎么样？确诊实验是在哪里开展的？今天（1月29日），和记者一起走进江苏省疾病预防控制中心病原微生物实验室。
　　新冠疫情发生以来，省疾控中心病原微生物实验室就处于24小时“战斗”状态。全省的疑似新冠样本会在初筛阳性后从全省四面八方送往实验室进行复核确诊实验。
　　每天，实验室将分成3批轮流分组检测，保证一出结果就能及时反馈给各地。
　　实验室的检测流程是一个标准化的流程，这样一个近1000平米的实验室，每个房间都有它专有的功能，你可能觉得会是迷宫，实验人员每天闭着眼睛都能走几十遍。

　　样品受理：
　　样本送到实验室，第一步就是登记，所有的样本都有一个唯一性代码，这个唯一性代码将随着这份样本一直到结果出来，绝不会搞错。



　　核酸提取：
　　这一步骤是整个实验流程中“最危险”的一步，实验人员全副武装，按照“三级防护”的要求，穿戴重重防护服，戴上让你一会儿就觉得憋气呼吸不顺的N95口罩，戴上护目防溅屏和双层手套，在负压二级生物安全实验室中提取病毒核酸。这样的衣服，普通人穿半小时就会浑身难受了，实验人员穿着它要连续工作4小时，因为穿脱防护服程序非常复杂，实验人员工作期间不能喝水也不能上厕所，一身汗水，一脸勒痕，大家都顾不上。


　　PCR扩增：
　　这是一个快速放大病毒核酸的过程，通过专业的PCR仪将原本很微量的病毒放大到可以被检测的浓度，当我们看到那个慢慢升起的曲线，我们就基本可以抓住新冠病毒这个“元凶”了。


　　基因测序：
　　测序是这次新冠病毒检测方案中最显示高科技的一个检测项目，病原微生物实验室拥有世界一流的一代测序和二代测序检测平台，能够特异的检测到新冠病毒的序列，并与武汉患者新冠病毒序列进行比对，以监测病毒变异情况。

　　看结果出报告：
　　每天紧张的实验工作之外，实验人员要一一核对所有实验的结果，再由实验室主任签字确认检测报告，保证实验结果正确无误的回到送检地区的手上。

　　省疾控中心病原微生物实验室的工作人员均受过专业的培训，有着丰富的实验经验。该实验室是国家卫生健康委重点实验室，成功检测分离过SARS冠状病毒、禽流感病毒、甲型流感病毒等，拥有全省唯一一家生物安全三级防护实验室。在全省不明原因病原检测中屡建战功，始终发挥“一锤定音”的作用。

　　从新冠疫情发生以来，实验室全体人员一天都没有休息，不是在做实验就是在去做实验的路上，抗魔“勇士”们，辛苦啦！
　　（来源：江苏广电融媒体新闻中心/汪乐萍 编辑/国正）
