吉林新增1例新冠肺炎确诊病例 累计9例


　　荔枝新闻讯 据吉林省卫健委官网消息，1月28日0-24时，吉林省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，为通化市首例外省输入性病例。截至1月28日24时，吉林省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例9例，其中长春市1例，吉林市3例，松原市2例，四平市1例，公主岭市1例，通化市1例。目前累计追踪到密切接触者288人，均在接受医学观察。
　　通化市的新增病例为男性，47岁，家庭住址为通化市东昌区，在湖南省安化县某工地工作。该病例曾与1例山东籍确诊病例同一卧铺车厢（K1074次），为密切接触者。1月27日出现发热，经120转运至通化市人民医院隔离治疗。1月27日经通化市疾控中心实验室初检阳性，1月28日经省疾控中心实验室复核检测阳性，专家组评估确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，目前患者病情稳定。
　　该病例于1月16日自长沙乘坐K1074次火车，于17日到达济南，随后同其他3人开车前往梅河口市，18日凌晨乘坐K7393次火车到达通化市。该病例在通化市的5名密切接触者已经找到，均采取居家隔离医学观察，由所在社区中心进行管理、随访。
　　提醒广大市民朋友，如您是与该患者一同乘坐K7393次火车的同车厢人员，请立即与通化市疾控中心联系做好登记，按照疾控中心要求居家医学观察14天，同时提醒从武汉、湖北等疫情发生地区返回人员要配合当地社区做好筛查登记，并做好自身健康管理，避免到通风不良、人群密集的场所，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向疾控中心工作人员报告，到当地定点医疗机构发热门诊就诊，配合医生采取隔离治疗措施。
