用户：Jacob
点赞数：38
评论数36
截止目前已公开的复工感染事件（未公开被压着的，欢迎当地人员提供）杭州一科技公司湖北籍员工复工首日发热。（截止目前暂为阴性）2.武汉：武汉华星光电（小米产业链公司）3人确诊（但新闻好像被压了？？欢迎武汉人补充）3.苏州：一家公司被曝提前开工后有人感染新冠肺炎，200多名员工被隔离。（截止目前暂为阴性）4.山西:山西某电厂主任值班时巡查，密切接触26名员工，后身体不适确诊。5.湖南娄底：娄底海螺水泥厂厂长和一员工确诊感染，141名密切接触者被隔离。6.重庆：2月10日巴南区攀钢重庆钛业公司“由于复工后未严格按照市疫情管控要求进行管理，发生一起聚集性疫情严重事件，2例确诊，1例无症状阳性感染者，造成131人密切接触”。7.广州天盈广场东塔：2月15日上午，启胜物业管理处接到政府部门通知天盈广场东塔13楼其中一个单元的一名职员，确诊感染了新型冠状病毒肺炎。该公司全体员工已于2月14日开始隔离停止办公。8.珠海格力：10号开始复工，15号发现司机的儿子确诊新冠肺炎！员工已经坐了4天班车！而且司机还跟另外3个司机聚餐。复工感染名单Increasing...-------------------------------------------------------------------------------------------我直接在主题下面写评论吧，建议对我的预判怀疑的等一周再回来复盘。我的预判很直接，也很残酷，就是下周开始进入复工后感染案例的暴增时间，理由很简单。纯粹基数大，拼概率问题。本周到目前已经有7个复工感染案例，直接导致每个工厂人均几百人隔离停工，整栋写字楼所有公司停运现象。远比过年在家期间的影响力大。新冠正式进入第三阶段战疫时期，由小城市往大城市确诊数量的转移时期。后期每个地方政府的政策会出现反复中，多方博弈的场景随处可见。一会复工，一会停工。企业主要复工，政府又担心不复工。而疫情会在这种纠结中不断的增加，也是必然的结果。我们要正视常识，海外的输入病例那么少，居然还能有这么大的传播性，确诊数量已超过很多省份。而我们的复工造成的人员流动至少1.6亿人，相等于多少个国家在迁移？会造成什么样的后果？PS：海外的话，日本，新加坡已是重灾区，有武汉12月份的迹象；印度，埃及也有潜在风险..从全球来看，新冠风险是至少需要2020一整年来抗疫预防的了，持续关注中..2月14日，世界卫生组织科学与技术传染性危害顾问组(STAG-IH)与世卫组织秘书处在权威医学杂志《柳叶刀》上合作发表文章称，为消除新型冠状病毒疫情，所采取的防控措施应持续至2020年2月底，监测社区传播情况至关重要。