用户：palace green的草
点赞数：235
评论数0
坐标武汉，在这次新冠肺炎疫情中，我一直是悲观派，而且一直坚定的认为这是场人祸，所以我的答案被删了好多。。但是我必须很诚实的说，从湖北和武汉换帅那天起，慢慢的，你能发现一切在往好的方向进行了。也不说那些大数据什么的，我就说点身边的，这个转变，我是从社区发现的。我所在的是高校和社会的共建小区，住户大部分是高校老师，但是小区已经和学校脱离关系，这就使得小区在面临这么大事的时候，得不到来自学校的支持，基本是依靠社区和物业。在我的感受中，自从1月20号封城到2月初，社区基本停摆，对我们没有任何通知，什么收治病人之类就别提了，我清楚的知道一家初三就确诊的住在小区所谓居家隔离，还不敢跟我爸妈说，只是粗暴的坚决不准他们出门。到2月3号，我们社区在业主的质疑下，公布了小区发热人数，我知道的那家并不在内，我打过市长热线，gwy的举报程序，全部石沉大海，随后社区在大家的抗议下，大概在12号之前，又公布过两次发热病人情况，可以感受到社区已经基本崩溃了，负责人直接在群里说你们不满意撤了我，我谢谢你们。最极端的事情发生在马国qiang号称排查99%，发热1499人这个发布会当天，我们小区爆出来18个确诊+疑似，大家全部愤怒了，因为从来没有人问过我们体温，没有排查，没有封楼，大家稀里糊涂在高危环境下战战兢兢，尤其我们附近还有两个超市一个药店，那几天正好进来酒精，很多人去买，当时我真是觉得武汉完了，1499发热，哄鬼呢，真是特别绝望。接着换人了，那天我爸开了瓶茅台，一个人和朋友云庆祝，说武汉有救了。我们开始上报体温，虽然不是入户测量，但是当天没报的社干会在群里叫xx栋xx户体温呢，至少证明他们开始真正的统计了；光谷开通了机器人呼叫记录体温的系统；我们小区的情况通报开始很明确的写出xx，确诊，住院中，或者xx疑似，已隔离，再也不是以前不提人在哪儿了；更让人开心的是今天，社区发了这样的通知：要知道在武汉，从封城那天起，慢性病的病人就和新冠确诊而住不了院的病人一样挣扎在死亡线上，因为他们不仅无处可去，无人可看，无药可医，甚至连话都说不了，因为太乱了，没人顾得上，我们小区有个婆婆严重心脏病，辗转几个医院无法收治，女儿在阳台大哭，说宁愿母亲得了新冠，那样还能住院。。。anyway，现在社区开始询问这些人群，至少证明政府医院或者说社区开始有精力顾及这些人了，这在疫情严峻的时候是绝对不会发生的。而我所在的这个武汉非常非常没存在感的社区都开始这样了，中心城区的大型社区肯定也开始了。当然，武汉目前的小区封闭，并没有湖北很多地市州做的那么好，比如专人值守，封楼什么的，但是我已经觉得慢慢可以看到希望了，毕竟开始做了，开始行动了，这就是希望啊！至于数据怎么看，就那么看，湖北和武汉的数据可能还会吓到你，但是是真实的，这就行了，这就是防控要胜利的基础。毕竟那么多天，我们武汉人看着外省同胞真诚的喊着武汉加油，看着全国火线援助，我们心疼他们来的是个无底洞，我们灰心于那些虚假的或者说充满水分的东西。哎，武汉昨天大雪，我记得每年武汉都倒春寒，完了天气就会转暖，今天的太阳果然出奇的好。武汉加油，希望来了。