用户：Soniman
点赞数：11
评论数8
下面是我昨天的预测趋势图：按照这个趋势图的预测，15号的湖北省外的确诊病例数量应该在171例左右。今天的卫健委数据是：166例，误差只有5例，非常准确。但是有一些前提：人员的集中度、扩城市的迁移人数、气温的变化、空气湿度的变化对于病毒的扩散都有相关性的影响。我们再看看另外几个数据：1、确诊总量已经高达6.85万，明天公布16号今天的数据应该过7万人了。这是新中国成立以来最严重的一次病毒性传染病了。2、8省市新增确诊病例为0，这是历史最好值。3、26省市新增确诊病例降至10例以下。说明中国除湖北之外的全国78%的省市是基本安全的。4、7省市新增确依病例在10例以上，最高为广东省22例。5、前三省分别是广东、黑龙江、江苏（中国最南端、最北端、最东端）形式不乐观，说明这个病毒的生物学适应性很强，他们三省的总量为55例，占166例中的34%，与昨天的35%相似。6、海外631例，前三位的国家分别是日本、新加坡、泰国，这三个国家的总量为461例，占除中国之外的全球73%。7、日本是亚洲医疗最长达的，主要病例是来自一次游轮旅游。8、新加坡和泰国现在的天气都是属于夏天，如此严重，证明Covid-19的适应能力很强，民众的心理，只要夏天来临，这些病毒自然会消失。现在看来，下这样结论为时过早。真心的希望早日见底！