用户：WangJingTown
点赞数：292
评论数60
国家卫健委通报中有湖北新增疑似病例1036例（武汉391例。湖北的形势在快速转好，但是还处在关键期。湖北外的形势已经比较明朗。湖北外新增治愈在增加，新增确诊降至166人，这就意味着现有确诊在稳步降低（湖北外现有确诊目前8386人，已经连续数日降低），不久会迎来迅速减少。就像一个池子里排出水流量相对于注入水流量越来越大，且注入水流量绝对值也在迅速减少，很快就会排干。此外，我想说一下拐点。大家都在谈拐点，对于所谓拐点大家的定义不同，所以才有这么多分歧。医务人员理解的拐点（现有确诊病患开始降低的点是拐点），统计专家理解的拐点（指数增长转换为线性增长的点为拐点），以及普遍老百姓粗鲁的理解的拐点（不再有新增确诊患者），都是不同的。这里需要注意，老百姓理解的“拐点”是不存在的：如果按照累计确诊看，没有新增确诊就意味着“断点”，即累计病例停在最大值不再变化（累计病例不可能减少）。如果按照现有确诊看，不再有新增确诊意味着大概率已经趋近疫情尾声，也不是什么“拐点”。所以只有医务人员和统计专家的“拐点”是有意义的。统计意义上的拐点比传染病医学意义上的拐点来得早，因为前者意味着增速放缓，后者意味着现有总量不再增加。以全国来看，统计专家的拐点已过，医务人员的拐点还未到达（即全国现有确诊还在增加）-这就是为什么钟南山院士说拐点还未到来，要等2月中下旬。以湖北省外看，统计专家和医务人员理解的拐点都已经过去，现有确诊人数在稳步减少（接下来一周有望快速减少）。