用户：yang leonier
点赞数：36
评论数13
大胆预测，京、沪、穗、鹏等一线城市和多数北方城市在2月24日之后将解除一级响应，改为二级响应。目前这些地方的增量病例已经大幅减少，从2.3-2.10开始提前返回的外地人自我隔离期将于下下周结束，目前情况来看他们的发病情况并不突出。第二产业如装备制造业等行业，是重资产型、实体型的，不管是设计开发、生产装配还是调试，员工在家办公为公司创造的价值是远远无法和在公司上班相比的，他们的工作成果最终必须变成看得见摸得着的产品。这个时期，有些企业平时合作的物流公司拒接路线经过湖北省的单，往海外发也在国内或者目的地通关时遇到延迟，导致按期发货困难。供应商的人来本企业出差可能要隔离14天且很难买到票，本企业的安装调试人员去客户那里出差也要被迫隔离14天。更有甚者，自己这边出了问题，却因为供应商未复工派不出人来而解决不了。至于供应商或客户在国外的情况，就更为复杂。这些都对公司正常的业务造成了严重的冲击。部分已经复工的制造业企业已经进入这个状态了，明明复工了却迟迟无法恢复正常研发生产周期。为了完成全年经济目标，更大规模的全面复工刻不容缓，这就使得很多地方目前进行的严格出行管制措施必须得到缓和。按照现在这个情况，如果能在2月内恢复整个供应链，这点延迟还不会造成重大的影响。