用户：Yue Liao
点赞数：5
评论数1
2.17更新：好吧没事找事的新闻还是有点好处，湖北卫健委再次通报疑似病例，还比较细致的给了新增疑似和当日排除。------原答案------我都不知道写新闻的在想啥，故意博人眼球制造阴谋论温床吗？湖北卫健委不通报疑似病例是常事了。疫情初期没多久，湖北卫健委就不通报疑似病例。后来一段时间通报了疑似病例和新增疑似。然后有一天通报临床诊断，隔天又把临床诊断按确诊通报（单日新增确诊1w+，其实有1w是前几天临床诊断的累计）。最近几天也没有通报新增疑似，今日则没有通报疑似。换句话说，通报信息一直在变。但是，国家卫健委的通报，现在直接把湖北单列一段，今天还注明武汉情况。国家卫健委都有疑似和新增疑似通报。湖北新增确诊病例1843例（武汉1548例），新增治愈出院病例849例（武汉413例），新增死亡病例139例（武汉110例），现有确诊病例49030例（武汉35314例），其中重症病例10396例（武汉8530例）。累计治愈出院病例5623例（武汉2915例），累计死亡病例1596例（武汉1233例），累计确诊病例56249例（武汉39462例）。新增疑似病例1036例（武汉391例），现有疑似病例5243例（武汉2168例）。（http://www.nhc.gov.cn/xcs/yqfkdt/202002/4a1b1ec6c03548099de1c3aa935d04fd.shtml）如果从数据来看，湖北和武汉新增疑似明显下降，说明新发现很可能的感染者在下降（确诊均有疑似转化）。疑似总数持续下降，说明疑似病例被快速排除或转入确诊接受治疗。但疑似病例降低速度经过前几日快速下降（对应很高的新增确诊）后放缓，原因不清楚。数据来看，湖北和武汉疫情得到有效遏制。但潜在感染者底数可能较大（中央指导组副组长陈一新语），故而这一数据，尤其对于武汉城市圈疫情重灾区，仍有逆势增长的风险。医疗压力也在继续增大，进一步摸清潜在感染者任务也重，形势依然严峻。