用户：匿名用户
点赞数：1
评论数2
我真的受够了，每次在辟谣新闻官方数据下面一群人扯不信质疑。ok，我知道一些人就是闲着没事做我就玩玩梗或者随便说说你又拿我怎样这种态度。就像有人说了zz之类的就会有人说你号没了类似这样，有的是认真的有的只是在玩梗附和，适当还好看多了真烦当然我是讲心里话你们怎么讲不是你们的自由。好吧我知道这话说出来就洗地党小粉红网评员zf失责公信力下降谁信balabala。呕。我从来没有说过明确态度的话只是在陈述事实或者说帮助别人了解真相或者说让他们不要无脑喷无脑黑无脑信造谣无脑信yxh自媒体balabala。如果对方有理有据证实我说的是错的我也会立马反转态度，当然我说这些的前提都是在已经掌握明确消息如果没有官方证实我都不会予以评论翻车就不好了。即使这样还有人给我无脑扣帽子当然我也骂过zf就没人给我扣帽子了，所以上述那些我看都看烦了一有人这么说我都不想理他马上拉黑，跟这种只在意自己想法对自己的错误完全不承认的人有什么好聊的到最后肯定会口吐芬芳。你们说的官方谎言都在说的是有限人传人，可防可控，双黄连隐报瞒报这些疫情相关的，其实在有前车之鉴还有未知病毒领域认识不够深数据不全的情况下都是可能发生的。官方在别的不属于这方面信息渠道起码都是真实的。那些张口就来说不信的麻烦不要看新闻信你们的yxh自媒体大v外网去吧他们说的都是真的谢谢麻烦不要在官方新闻底下评论，一边说着不信一边点开看甚至文都没看全就开始敲键盘说着质疑不信的话贱不贱。当然事实证实前排真有人说这话下面肯定会有不少人喷和反对，所以你自以为大家都不信，信的人都是傻子的愚昧观点。麻烦以后说这话以后不要代表所有人，还有不要动不动就说普通老百姓奥，不晓得你们对普通老百姓的界定是什么呢不当官的吧，企业家也不少黑的他们也不普通奥别说这个，我身边一大群人黑心禽兽不如的“人民群众”可不少呢，只是官方宣传很多正能量的事情不知道你们是不是对底层人民或者自己带入同理心认为老百姓都是无辜的呢别杠我，我也是普通老百姓再普通不过。所以以后代表老百姓请加入修饰语没钱没权最底层穷苦人民，这个人数不少但是比例很小别代表全国人民谢谢你。这话没有骂人的意思我是说事实比如何昊的事件我觉得很正常只不过在疫情这个节骨眼上一群人说的那话我觉得就是仇富仇官恨zf，因为他官也不大真富也有钱不到哪里去还没有做什么真正滥用职权的事情阴谋论的那么厉害自己肯定是清清白白的一群人对吧。那请你们今后乃至踏入社会以后也一直要保持清白出淤泥而不染呢我说的是真心话。你们视角里的普通老百姓办事的时候没有乘过人情或者另一种程度上贿赂我不信。当然肯定有也有没有的所有事情都不能一概而论站在道德制高点去评判所有人先看看自己是不是清白吧或者说换个角度当你做官有钱有权以后会不会贪污腐败的更狠呢我想一定是的呢请别对号入座我说的这么多只是针对部分人呵呵呵呵你们自己清楚自己到底是个怎样的人内心是怎样的想法谁也不清白。