用户：卡索1979
点赞数：56
评论数16
坐标武汉这两天已经比前段时间有序的多，换领导果然是一剂猛药！只有动某些人的官位前途，他们才知道做事！不过，还是有很多不足，举例一下1，封城封小区，不让市民随意外出，但是配套政策没有跟进，还是发文了事，完事推社区封小区这确实是阻断传染扩大的最有效的方式，封城之后，人流聚集最大区域就两个，第一个是医院，就诊人员（这里包括很多并非肺炎的患者，毕竟这个世界上并非就肺炎一种病，妇科，心血管科，癌症，很搞笑的是，很多医院连人流都这个项目都没了，意外怀孕只能生，封城结束估计就是一波奉子成婚潮），第二就是超市菜场，毕竟人都要吃饭吧，都窝家吃了睡，睡了吃，谁家粮食也不会存三四个月的)))现在得肺炎的有定点医院收重症,轻症的入方舱,疑似住北湖隔离,密切接触的宾馆隔离,得其他病的在家扛着.但是更多的健康人吃饭吃菜就成为问题摆在眼前,不准出去,吃的东西哪来来?指望社区?指望物业?显然不现实,社区管理数个大型小区,好几万人,就社区的人做每天的基础服务工作都不够,何况还有不上班辞职的物业更不要说,物业现在都是门关了事,再说物业也是很多外地的,物业人员也不足啊要人员安心完全封闭,必要物资如何及时补给到位,这才是是否能成功的关键!不能光出文件就了事,需要后续的各种跟进!原本可以送菜的网上购菜也被停了,管制升级,让送菜的不能做,真不利于防疫!这是所在小区进超市的情况,排队进入,相隔很开,量体温进入,超市没菜,只有鸡蛋和零售调料和饮料2.社区人员要有粮,要不各种基层工作其实没法推进市政府,省政府很多决定和政策最后落实到每个人,其实都是靠社区基层社区人员待遇低,福利少,是直接面对感染病人,近距离接触没有啥防护装备,没有医护人员各种福利政策,感染生病或者因公殉职也没有医护人员的那种赔偿数额医护人员天天被夸赞,社区人员天天面对的是各种指责谩骂如果不解决这些问题,怎么可能执行上面的一系列政策刚刚看新闻,又要大排查了,为期三天,涉及上千万人口,并且是密闭在家的,想要不漏一人的排查下去,需要的人力是非常巨大的!真的不知道这次排查会怎么弄,人真的不够!并且基层社区士气不高,辞职的消极怠工希望被投诉被辞退的情况都有出现,在生死面前,并不是每个人都是那么无畏和伟大,能坚持上班已经很了不起!这次排查是对新领导一个重大考验!!!