用户：宝珠道人
点赞数：145
评论数10
针对疫情，北京航空航天大学计算机学院智慧城市（BIGSCity）课题组和经管学院数据智能（DIG）课题组从2020年1月31日起，联合发布《新型冠状病毒的疫情评估与预测报告》。本报告由我的两位好友，北京航空航天大学BIGSCity课题组的负责人王静远教授，及DIG课题组负责人吴俊杰教授联合主笔，并授权我在知乎平台发布。该报告从2月10日起，每日在知乎平台更新。第一版相关模型算法简介见（后期有所改进，未体现在该文章中）：宝珠道人：新型冠状病毒的疫情评估与预测报告今天是2月16日，发布昨日2月15日的研究结果，采用的数据截至2020年2月14日24时，模型给出的预测结果更新如下。说明：➡在原有确诊人数基础上，对临床确诊人数进行按比例扩样，以下预测是按照新的临床确诊人数进行的。➡同步增加了现存确诊数预测结果。截至2月14号24点，全国除湖北以外地区的新型冠状病毒感染肺炎病例中，正在接受治疗的患者有9163例，湖北除武汉以外地区正在接受治疗的患者14379例，武汉市34289例，另外全国总体还有近7000例疑似病例。我们连日来对疫情发展进行了跟踪研究，使用最新数据进行建模，报告获得如下主要结论：主要结论：1.总体上看，全国主要省份已经迎来疫情拐点，但疫情结束仍需要较长时间。2.湖北省防疫形势依然严峻，除武汉市以外，孝感、黄冈等地同样可能存在大量感染病例未能确诊的情况。3.湖北以外的全国其他地区实际感染人数接近顶峰，但是遗留病患依然需要时间消化。4.武汉市正在治疗患者数量的峰值预计将在2月23日左右到来，湖北省预计在3月16日左右迎来峰值，全国除湖北以外地区则已经在2月8号经过了这一峰值。文章中提到的相关名词解释如下：确诊病例预测：预测每日确诊的感染病例数量。感染病例预测：预测实际感染病例，确诊+疑似中的感染者+未发现的感染者。疫情拐点时间预测：指每日新增感染人数开始下降的时间点，即疫情拐点，通常表明疫情增长开始放缓。该预测使用SEIR数据对近7日数据模拟后得出。正在接受治疗的患者数：累计确诊数-累计康复数-累计死亡数。以下重点介绍模型对武汉市、湖北省（不含武汉）以及全国（不含湖北省）三个地区未来疫情发展情况的预测结果。注：长周期预测偏差较大，疫情结束日期准确度有限，可能会过于悲观一、武汉市未来疫情走势预测分析图1武汉市累计确诊/感染数预测图2武汉市日新增确诊/感染数预测图3武汉市现存确诊数预测二、湖北省（不含武汉）未来疫情走势预测分析图4湖北（不含武汉）累计确诊/感染数预测图5湖北（不含武汉）日新增确诊/感染数预测图6湖北（不含武汉）现存确诊数预测三、全国（不含湖北省）未来疫情走势预测分析图7全国（不含湖北）累计确诊/感染数预测图8全国（不含湖北）日新增确诊/感染数预测图9全国（不含湖北）现存确诊数预测四、课题组完整报告完整版本报告，还包括了全国重点省份预测，及湖北省重点城市预测，链接：完整报告链接免责声明：报告中的分析和预测结果基于研究结果发布时，所限定时间节点前的相关数据，仅代表根据该日期前的疫情控制情况，预测结果仅供参考。考虑到防控措施的不断加强，模型的预测结果可能会高估真实疫情。本报告基于公开疫情数据，通过公开论文中的传染病模型得到。报告结论仅作为研究参考，非官方结论。发布者不对报告结果和结论的准确性负责。报告作者：顺道推荐课题组相关专栏：BIGSCity除了预测拐点，或许大家更关心疫情对各行各行的影响，针对互联网行业这里有一篇深入的分析：疫情对中国经济的影响究竟有多大？对于科技行业来说，疫情带来的机会又有哪些？下面的回答有详细的分析：这次武汉的疫情会在哪些行业带来机会？