用户：弹吉他的胖达
点赞数：99
评论数41
总结：我省的平均治愈率从2月13日播报的7.43%提高到10.00%。这表明了治愈人数相对递增明显。并且确诊病例控制得尚可。我省平均病死率从2.74%提高到2.84%，基本维持在同一水平线上，略有涨幅。还需要加强控制。省内其他地市情况良好，治愈率普遍提高，病死率基本维持。根据今天——2月15日数据做的表格红线标注的是，病死率高于全省平均线的城市有：武汉、荆门、仙桃、潜江。治愈率低于全省平均线的城市有：武汉、随州、襄阳、天门、潜江。治愈率低、病死率高的城市有：武汉、潜江。贴下2月13日自己做的图可以看出武汉潜江和仙桃、天门、鄂州、荆门的病死率高于全省平均病死率。低于全省治愈率的是武汉、随州、襄阳、天门。2月13日湖北新增4823例新冠肺炎，全省累计破5万，目前防治情况如何？在病死率上，天门和鄂州已经逐步降低了，武汉仙桃荆门潜江四地还处于平均线以下。还需要控制。治愈率上，潜江的治愈率反而下降了。武汉、随州、襄阳、天门也不容乐观，处于水平线下。其他地市均由不同程度的提高。如果加入全省常住人口这个数值后，做成的表格如下确诊人数/每万人这个数据是各市常住人口的反应病毒感染率，武汉的数值为35.61远高于全省9.51这个数值。感染率太高了。鄂州为11.41也高于全省平均线。全省其他城市的感染率6.51以下，大部分处于4以下，可见感染率高的省内城市主要在武汉和鄂州两地。这是就湖北省内而言，并非全国。死亡人数/每万人这个数据是看各市常住人口每万人的死亡比例，武汉和鄂州的死亡比例偏高，其中孝感黄冈随州仙桃荆门四地的在全省数据中明显偏高与其他地市。可见在控制上和医疗条件上还需要改善的地方很多。治愈人数/每万人这个数据是看在各市常住人口中的治愈出院比例，武汉黄冈鄂州神农架地区四地出院比例较高。但是这个数值要两方面理解，一方面要看治疗水平，另一方面确诊人数越多的城市在出院比例上数值就比较大。武汉和黄冈都是人口大市，出院比例上，黄冈作为医疗条件上有所欠缺的地市能够有1.13的出院比例，这是得益于山东湖南等省份援助黄冈。而武汉作为第一疫区，得到了全国各方的支援，在出院率上达到了2.06，远高于全省平均数。可见情况相对而言在好转当中，值得期待。从上述数据综合看，恩施神农架十堰黄石明显好于其他地市，而黄冈和孝感两个人口大市中黄冈明显好于孝感，黄冈治愈率极高，病死率低于全省平均线。宜昌和襄阳两副表现中等。