用户：空空如也
点赞数：1304
评论数358
国家卫健委通报中昨天就不单列湖北疑似病例数了，但湖北省卫健委的通报是有的。早期的诊断标准非要核酸阳性才能住院收治因而延误导致了大批重症病人的治疗而大大增加了武汉局部地区的死亡率。应该有一个统计，近十四天内湖北以外的新病人中重症病人占多少，或者是统计出重症病人的初发病时间。如果新病人的重症比例迅速下降，除了湖北特别是武汉以外的地区应该改变防控措施。但要改变人们的恐慌不容易。这等同于一次流感大流行的威力，死亡的多是年龄大，有基础病的人，因此，确实不必太恐慌。新病人增多的原因一是武汉地区早已大面积感染，依据冰山现象理论隐性感染可能已经超过50%，加上诊断标准和收治政策的改变，轻型病人大增就不奇怪了。更新：官方数据：2月15日湖北以外地区各类数据继续全面好转，其中现有疑似病例数和尚在观察的密切接触者人数近日以日均13%和10%的速度在下降。湖北省新增确诊病例按可比基数环比下降25.6%（上一日为下降25.8%）；重症病例数新增244例增速显著下降，总数增长2.4%（上一日为增长3.8%）；新增疑似下降14.8%(上一日为增长5.4%）。湖北新增确诊病例数连续两日下降。截至2月15日，湖北在院治疗39447、增长3.5%（上一日为增长3.8%），其中重症或以上10396、增长2.4%增速放缓（在院治疗病例重症率26.4%。除湖北外全国在院治疗病例重症率10.18%）。湖北现有疑似病例5243环比下降5.3%(上一日为下降10.3%)，目前尚在医学观察的密切接触者人数亦在稳定下降。数据揭示，湖北省收治压力还在缓速加大，重症救治压力持续快速加大的势头减弱，预计还要继续加大对湖北的支援力度（主要是维持医护轮换力度）。湖北好的迹象是，截至2月15日24点，现有疑似病例连续7日下降，大部分数据连续数日好转且所有分类数据比上一日好转，官方数据显示，湖北拐点已出现。日本厚生劳动省15日发布的最新消息，停泊于横滨的“钻石公主”号游轮上又确认67名新冠肺炎感染者。至此，在该船已经接受检查的930人中，共有285人确诊感染，感染率30%，其中有73人为无症状感染者。所以从钻石公主号这个孤岛模型，可以看出它和流感是有差别的。目前来看，湖北以外地区重症率一直维持在10%左右，湖北以外地区都是第一时间启动了一级应急响应，措施早，当然效果好。更说明新冠肺炎和流感差别巨大。