用户：腾讯医典
点赞数：417
评论数48
新冠肺炎疫情汇总1、疫情盘点截至2020年2月15日18时13分，全国（含港澳台）累计报告新冠肺炎确诊病例66,580例，累计疑似病例8,969例，累计治愈出院8,202例，累计死亡人数1,524人。来源：国家及地方卫生健康委2、上海新增病例7例来自武汉一家，23日抵沪与其他患者有接触上海市卫健委2月15日通报：2020年2月14日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例47例；新增确诊病例8例，其中7例为外地来沪人员，1例为本市常住人口。另外，针对网友疑问，为何仍新增7名武汉确诊患者，上海发布回应称，7人来自同一家庭，在外地旅行后于1月23日返沪，在沪期间与确诊病例有接触史。来源：上海发布3、从不生病的七旬健美冠军，没能躲过新冠肺炎邱钧给人的印象，大多和健身有关——每天早上拎着装有哑铃和水杯的红色布袋出现在公园，在健身器材上上下翻飞；下午又来到健身房，和“小徒弟们”挥汗如雨，间歇能一口气吃下七八个水煮鸡蛋。认识邱钧的人至今都不愿相信，这个身高一米七、走起路来虎虎生风的健身达人，竟然会在一夜之间输给新冠肺炎。但他们回头一想，邱钧已经72岁了，再强健的肌肉，也敌不过岁月和疾病的侵蚀。从1月24日发现病情到确诊新冠肺炎入院，邱钧用了11天。住院3天后，他便匆匆离世。来源：澎湃新闻4、返乡教师满山找信号上网课：不能耽误学生2月10日，江西吉安。廖小兰是杭州某中学的老师，寒假回老家，受疫情影响不能返校。为给学生上网络直播课，她满山找信号。上课结束她说过程虽艰辛，但幸好未耽误学生。来源：澎湃新闻5、荆州发文男子父亲被停职14日晚，一网民网上发帖称“当官的父亲派车接其回荆州”引发广泛关注。据荆州发布通报，已证实该网民父亲系荆州市商务局市场运行科科长。14日，该网民在天门完成规定隔离期后，通过其父的私人关系，联系一辆由天门来荆州采购物资的顺风车返回荆州，途中在社交媒体上发表相关言论。据荆州市纪委监委介绍，目前，荆州市纪委监委责成派驻纪检监察组会同荆州市商务局党组就此舆情反映的问题展开调查，荆州市商务局党组已对其父作停职处理。图片来源：当事人社交网络消息来源：中国新闻周刊6、男子开奔驰强行闯关：在现场自称家里有大官2月12日16时，四川崇州，一身穿警服的男子经过疫情检测点时，拒绝配合当地疫情防控志愿者的“四查一测”检测，并辱骂志愿者。13日，隆兴镇政府发布通报：经核实，陈某确为崇州市辅警，崇州市公安局纪检组已介入处理。目前，陈某已停职接受调查，并诚恳地向疫情防控志愿者代表表达了歉意、承认了错误。14日，陈某通过其个人社交媒体向社区防疫志愿者和网民公开致歉。来源：大河报、央视新闻7、新冠肺炎在非洲大陆首例确诊病例2月14日，埃及发现首例新冠肺炎确诊病例，系非洲大陆发现的首例。埃及卫生部发言人哈立德·穆贾希德表示，患者是一名外国人，但没有披露其国籍。该患者已经入院隔离治疗，没有出现任何严重症状，埃及已经将病例相关情况通报世卫组织。来源：新京报8、世卫组织专家本周末抵京，将对三个省市进行考察2月15日，国家卫健委新闻发言人米锋表示，世卫组织及有关方面的专家将于本周末陆续抵京。双方总体上共同商定了中国世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组的重点领域和活动日程，将对三个省市进行考察城乡防控措施的实施情况及效果。来源：新京报最新政策1、央行：中国绝对不会出现大规模的通货膨胀2月15日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会。在回应通胀问题时，央行副行长范一飞称，现在由于经济复工复产还需要一个过程，无论是在需求端还是在其他方面都给价格稳定带来一定的压力。但是我们保持稳健货币政策前提没有改变。针对可能出现的问题会及时的采取措施来进行调整，相信中国绝对不会出现大规模的通货膨胀。来源：央视新闻2、交通部：疫情防控期间全国收费公路免收通行费2月15日，从交通运输部获悉，经国务院同意，2月17日零时起至疫情防控工作结束前，全国收费公路免收车辆通行费。具体截止时间另行通知。来源：中新网3、确保生物安全！科技部要求加强对实验室特别是对病毒的管理科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，为加强规范管理和服务，高效有序推进全国应急科技攻关，科技部出台了《关于加强新冠病毒高等级病毒微生物实验室生物安全管理的指导意见》。《意见》要求实验室发挥平台作用，服务科技攻关需求。同时，各主管部门也强调要加强对实验室，特别是对病毒的管理，确保生物安全。吴远彬说，在科技攻关中既强调特事特办，又强调合法合规，加强相关研究的论题审查和知情同意，做好疫情期间外国专家保障，为各企业提供好服务。来源：央视新闻4、每趟列车都预留临时隔离区中国国家铁路集团有限公司副总经理李文新：铁路部门我们已经建立了一套比较完整的科学有效的发热旅客应急处置的流程，为应对疫情需要，我们每一趟列车上都预留了一定的席位作为临时隔离区，满足应急需要。在列车上如发现发热旅客，列车工作人员将立即对其进行隔离。来源：央视新闻5、央行向武汉调拨新钞40亿元央行副行长范一飞介绍，央行采取多项措施切实保障现金使用安全：①人民银行紧急向武汉调拨新钞40亿元，加大对医院等疫情防控关键单位的现金供应；②尽可能投放原封新券或疫情前回笼的发行基金；③做好流通中现金消毒；④要求各商业银行严格落实收支两条线，银行收到现金必须消毒才能投放客户。来源：央视新闻6、官方解释：6毛口罩卖1元，平时售价几分钱，是非医用劳保口罩湖北洪湖一药房因“加价4毛出售口罩”被罚4万余元，引发争议，洪湖市市场监督管理局启动重新调查程序。对此，作出该处罚决定的洪湖市市场监督管理局回应称，该批次口罩没有中文标识，是非医用劳保口罩，平时售价几分钱，不能起到医疗防护作用，其“购销差价额高于15%”的证据确凿，故作出处罚。2月14日，涉事洪湖华康大药房负责人回应称，该批口罩确为劳保口罩，并非医用口罩，购进的44000只均已售罄。其还表示，购进时没搞清楚种类，“当时没多考虑是医用口罩，还是劳保口罩。”承认“抬高价格出售，愿意接受处罚。”来源：新京报专家观点1、科学不能降低标准中科院院士周琪：治疗疾病，首先要知道主要针对的靶点是什么；当确定了药物靶点，要选到所有的候选手段，候选化合物和候选药物，不是每一种药都可以成药的。同样还要经过药物各种成药的相关实验。药物有口服的、有注射的、有喷雾的，不同药物的成药性这是一个很重要的特点，我们要找到，而且要去评价它的安全性、有效性。应对新冠肺炎，我们都期待一个新药的出现，但新药的出现是有客观的限制，有时间要求，也有关键的流程和步骤。科学的事情是含糊不得的，科学不能降低标准，一定还要按照科学的药物研发的流程把它做完。来源：央视新闻2、所谓生态灭杀，最终灭掉的是人类自己近日由部分国内法律学者提出的关于《野生动物保护法》的修改建议，引发争议。其中提到，“对更容易引发公共卫生问题的动物（如刺猬、蝙蝠、穿山甲、蜈蚣、毒蛇等）则可以考虑采取特殊保护措施，允许科研利用和生态灭杀，但严禁食用”。中国科学院动物研究所张劲硕博士表示，从SARS到新冠肺炎，蝙蝠似乎成了危害人类的罪魁祸首。在SARS出现之前，他们一直研究蝙蝠，后来与武汉病毒所合作，进行SARS病毒溯源的工作，总结了150多种蝙蝠身上携带的病毒，最终在云南发现中华菊头蝠身上的病毒，和SARS最为接近。但是在不断抓蝙蝠，不断解剖蝙蝠的过程中，心里还是挺难受的。他觉得，小蝙蝠没有罪，虽然蝙蝠是许多病毒的天然宿主，但飞来飞去，极少可能与人亲密接触，是人类食用了与蝙蝠接触过的动物，才感染了病毒。张劲硕认为“生态灭杀“这一建议会进一步破坏生态，破坏大自然。只有野生动物健康、生态系统健康，人类才会健康。来源：财新网最新研究动态1、科技部：新冠肺炎部分药物初步显出较好疗效，武汉已有11位重症新冠肺炎患者接受血浆治疗国务院联防联控机制2月15日举行发布会。科技部生物中心主任张新民介绍称，由美国公司研制的瑞德西韦正在湖北11家医疗机构进行临床试验。根据我国科学家进行的体外实验，瑞德西韦对新冠病毒有较好的抑制作用和安全性，该药物也在美国实现了对病人的成功救治。目前，共有168例重症病人和17例轻症病人正在进行瑞德西韦的临床试验，期待早日得到临床试验结果。另外，抗流感药物法匹拉韦在深圳开展临床试验，入组患者达到70例（包括对照组），初步显示了较明显的疗效和较低的不良反应。治疗后第3到4天，用药组的病毒核酸转阴率显著高于对照组。疟疾治疗药物磷酸氯喹正在北京、广东等十多家医院进行临床试验，入组患者超过100例。临床结果初步显示，对新冠肺炎有一定效果。截至目前，武汉市金银潭医院等11位新冠肺炎重症患者接受血浆治疗，临床症状明显改善，身体指标向好，没有明显不良反应。来源：环球网、人民日报、新京报2、科技部：当前部分疫苗品种已进入动物试验阶段中科学院微生物研究所研究员严景华介绍，其所在团队正进行新冠肺炎重组蛋白疫苗研发，目前进展顺利，正在动物体内进行测试。严景华介绍，重组蛋白疫苗是把一个病原体中最有效的抗原成份基因拿出来，进行体外重组，表达蛋白，然后制成疫苗。与灭活疫苗需要相应生物安全等级场所研发不同，重组蛋白疫苗不需要这样的一个场所。目前疫苗进展非常顺利。“我们团队这两年做MERS疫苗，在疫苗设计过程中取得了一些成果。新冠病毒来了以后，我们很快把这个策略和方法用在新冠病毒疫苗的设计，目前我们已经设计完成了这个疫苗，现在已经在动物体内进行测试，看看免疫效果，还要进行安全性评价。”她表示，为争取疫苗早日上市，科研人员把研发周期变成并联的方式，很多试验在同步推进，过去是串联的方式，比如一个试验结束，看看结果后再进行第二个试验。严景华强调说，冠状病毒疫苗在全世界还没有一个上市，缺乏经验，也缺乏疫苗的风险评估，所以新冠疫苗对科研人员是一个挑战，要充分证明风险和收益，因为疫苗是用在健康人身上的，必须安全有效，安全是重中之重，希望在各方面支持下尽快上市，但是要保证安全。来源：新华视点、新京报3、华西医院出版《新冠肺炎医疗机构紧急防控指南》2月14日，四川大学华西医院、四川省新型冠状病毒感染肺炎医疗救治专家组编写出版了《新型冠状医疗机构紧急防控指南》。链接：http://www.wchscu.cn/Uploads/Picture/2020/02/15/u5e478157d91e4.pdf来源：四川大学华西医院官方网站腾讯医典与您一起关注“新冠肺炎”，实时更新各地疫情动态，汇集权威资讯、定点医院、最新科普知识，共同守护您和家人的健康。扫描下方二维码，进入全国新型肺炎疫情实时查：