用户：辩手李慕阳
点赞数：30
评论数1
新冠防疫战打到今天，各方面形势都在转好，我们毕竟是大国，但有一点仍然值得警惕。总体来看，这场战争一直分为两个战场，全国防扩散和湖北攻坚战。这是一场围绕医疗防护物资的巨型消耗战，病毒的特征就在于快传播、高重症比例、迅速挤兑医疗资源。十几天来，甚至出现了全球口罩资源紧张的情况。所以战争取胜的关键是在疫苗和特效药出现之前“千万不要出现第二个湖北”。因为如果再出现第二个，可能全球的医疗资源就真的崩不住了。但是现在有这样三个潜在风险：一是有可能存在“无症状长期潜伏者➕超级传播者”，也就是隐形毒王，这样的案例目前似乎还没有出现，但似乎必须警惕。对于这样的人来说，大城市正常的发热检测系统几乎形同虚设，在他们面前，大城市就是不设防城市。而这样的人一旦进入密集场所，结果不堪设想。二是新加坡、日本、印度有失控风险，如果他们无法像中国这样大规模防控，又有人因为“不给别人添麻烦”而隐瞒病情，一旦有一天爆发了，全球的医疗防护资源一样会陷入“两个湖北”崩不住的危局。三是存在治愈后仍携带病毒的案例，比如多伦多那两个，那么他们是否可能因为“治愈”反而变成一所说的隐形毒王？所以看起来，一个不幸的可能是，这个病会像乙肝一样，要有疫苗，要有特效药，全民都要接种，否则其可怕不在于理论致死率，而在于“一旦爆发迅速挤兑医疗资源”带来的现实致死率。这就好像人胳膊流血了拿绷带止住可以救命，但是假设忽然间好多人胳膊流血了，绷带不够了呢？一个隐忧是，如果终生携带，很容易形成乙肝、艾滋那样的人群歧视，又会制造新的裂痕。眼下一些线下企业急于复工，声称封一两个月就要倒了，这完全可以理解，他们确实很难。但需要提醒的是，如果一些地方仓促复工、不凑巧导致了更大规模爆发，那再次的封区可能就远远不止一两个月了。所以眼下的防疫绝不是过度。一来绝对不要说什么致死率还不如流感干嘛那么紧张，要知道新冠一旦爆发、通过挤兑资源引发的现实致死率会很快高于理论致死率，所以哪怕有十万分之一的可能，都不能掉以轻心。二来现在的封区隔离并不会太长，是有奔头的，但是如果因为提前解除隔离引发再次爆发，一旦再隔离开始，后边可就不是一两个月的事情了。我们要忍耐，我们要挺住，我们要团结起来，我们要持久作战，直到真正胜利的那一天。