国家博物馆国家图书馆中国美术馆等宣布闭馆】记者从国家博物馆获悉，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的总体部署，避免人员聚集引发交叉感染，国家博物馆自2020年1月25日（正月初一）起闭馆，已办网上预约自动取消，不计入个人信用记录，恢复开放时间另行通知。

23日晚，多家博物馆、美术馆宣布闭馆。中国美术馆发布公告称，为做好新型冠状病毒肺炎防控工作，该馆将从2020年1月24日（除夕）起暂停对社会开放，具体开馆时间根据实际情况另行通知。

国家图书馆（国家典籍博物馆）也向读者发布公告，确定暂停服务。该馆公告表示，为最大限度保障读者和一线工作人员的身体健康和生命安全，经研究决定，自1月24日（星期五）起，实行闭馆，暂停到馆读者服务（含24小时还书服务）和展览、演出、讲座等各项活动，具体开馆时间根据实际情况另行通告。闭馆期间免除外借文献逾期费用，国家数字图书馆等线上服务正常开展。

文化和旅游部恭王府博物馆也于当晚发布了临时闭馆公告。公告显示，将自1月24日起暂停开放，取消所有公众活动，恢复开放时间另行通知。对于已购票观众，公告表示可通过原购票渠道办理退票事宜。

23日晚早些时候，故宫博物院已发布闭馆公告，从1月25日（正月初一）起闭馆，恢复开放时间另行通知。

至此，文化和旅游部直属的国家级文博馆所和美术馆已全部宣布闭馆。（中国新闻网）收起全文d"
