湖北一副厅长感染新冠病毒 排查并隔离密切接触者】1月24日上午，@澎湃新闻 从湖北省商务厅值班工作人员处获悉，湖北省商务厅副厅长黄谋宏22日确诊感染新型冠状病毒，目前正在医院接受治疗。湖北省疾控中心及湖北省商务厅工作人员正在排查近期与黄谋宏密切接触者，要求他们进行隔离。

该工作人员表示，黄谋宏此前就出现了感冒的症状，后来情况越来越严重，“站都站不住了”，做了检查后才确诊。

该工作人员称，他本人在岗值班的同事，也正在进行自我隔离，与他人减少接触。“只要接触过（黄谋宏）的，就通知进行自我隔离、观察，先观察再说，现在各大医院进都进不去。” 他曾与黄谋宏一起前往枝江市走访慰问困难群众。

24日上午，澎湃新闻从湖北省疾控中心相关部门获悉，他们正在核实黄谋宏是否已经确诊。23日，疾控中心相关领导带队前去调查黄谋宏感染一事。

湖北省疾控中心传染病防治所办公室一名工作人员向澎湃新闻表示，24日上午，相关工作人员已经前往湖北省商务厅核查处理此事，具体情况暂不便告知。

此前，一张网传截图称，湖北省商务厅办公室1月23日向厅机关各处室、厅属各单位下发通知，称该厅副厅长黄谋宏确诊为新型冠状病毒感染，自17日至22日与黄谋宏有密切接触的人员，省疾控中心工作人员将打电话询问相关情况。如出现身体不适，及时去医院检查。其他与黄谋宏有密切接触的人员，自行与省疾控中心工作人员联系。

公开资料显示，黄谋宏现任湖北省商务厅副厅长、党组成员。

湖北省商务厅官网显示，17日，黄谋宏曾赴该厅扶贫点枝江市问安镇昙华寺村走访慰问困难群众和困难党员，调研扶贫产业发展并看望驻村工作队队员。（澎湃新闻）收起全文d"
