一个从武汉回村的#女孩劝长辈取消聚会被骂#】1月21日，在武汉工作的刘丽搭乘朋友的便车，回到了老家。她讲述了回家以后的事情：与往年不同的是，一看到戴着口罩的她，全家人都被吓到了。 我一进家门，第一句喊的就是“不要碰我”。因为家中侄女每次看到我都会飞扑到我身上，我赶紧提醒家人注意防护，避免接触。 随后，我冲进洗手间，准备全身上下洗澡，并把带回来的酒精交给妈妈，让她戴着手套，将自己所有随身衣物都喷洒酒精消毒处理。经过半个小时的高温热水冲洗后，我出了淋浴房，让弟弟带着弟妹和两个女儿去岳父家住几天，然后把自己关进了房间，要求自我隔离，观察几天再说。

我回家后就发现，此时其所在的潜江市（注：湖北省辖直管市），街面上鲜有人戴口罩，而针对武汉的疫情，很多人表示听说过，但都觉得离自己很遥远，具体防护知识更为欠缺！

叔叔所在的农村只是在电视上看了看新闻，而在1月10号前后，村里陆陆续续有很多出门务工人员回来，他们有在武汉工作的，也有经过武汉的，至今都没出现什么异常。而所有人还是照常聚在麻将馆里打麻将，或群聚聊天吹牛。

叔叔认为我就是小题大作了，坚持不肯跟亲戚打电话拜年，也不提前告知别人不要来祭拜奶奶。

叔叔认为这样只会让人觉得我们是不想请人吃这两顿饭，面子上过不去。 而听到我的安排后，大姨更是破口大骂，直接骂我不孝顺。

1月23日上午九点左右，潜江日报官宣：自今晚22：00起，全市所有交通工具，包括去乡下的市内公共交通，全部宣告暂停运营。我周围的长辈们这才慌了，纷纷主动戴起了口罩。爸妈改变了态度，不再过来嘘寒问暖，而是自己待在房间里，主动隔绝了与我的接触。（21世纪经济报道）收起全文d"
