官宣来了！武汉火神山医院将于2月1日建成3日交付投用】#武汉火神山医院交付时间#为救治新型肺炎患者、解决现有医疗资源不足，武汉参照北京小汤山医院模式建设的火神山医院正在争分夺秒施工，与时间赛跑。24日晚，就多个热点问题，记者采访了武汉市城建局相关负责人。

问题1：医院的建设规模多大？能容纳多少病床？
据悉，医院设计病床数为700个至1000个，还将根据现场具体地形和施工情况进行调整优化。设计方案将于25日凌晨完成。

问题2：选址毗邻知音湖，知音湖是武汉备用水源地吗？施工会不会污染环境？
据悉，医院毗邻知音湖，但该湖并非武汉备用水源地。目前汉阳片区供水水源长江汉江互补，管网已经连通，不需要该湖备用。

该医院严格依据《传染病医院建设标准》实施，采取地下防渗措施，以及雨水、污水、医疗垃圾全收集全处理等措施，确保医院的施工建设及后期使用不造成环境污染。

问题3：目前施工现场投入了多少人力和设备？目前进展如何？
23日，武汉市城建局成立了建设指挥部，协调组织施工单位迅速行动，人力和设备连夜进场，只争朝夕。目前已投入上千人，上百台套机械设备。按照两班倒方式日夜不停施工。目前，各单位已调集2000名人员组成后备队伍，可根据现场需要随时投入战斗。

经过一天一夜连续奋战，截至24日晚，火神山医院项目累计平整全部场地5万平方米，相当于7个足球场大小，内转土方15万立方米，足以填满57个游泳池，一座小土山已被连夜铲平，碎石回填于除夕夜完成，25日可开始主体施工。

问题4：医院多久建成投用？
按照计划，将于2月1日建成，然后进行医疗设备安装调试，2月3日交付投用。

问题5：这些建设者除夕夜年夜饭怎么吃的？

城建部门和相关单位紧急调集体温计、医用外科口罩、护目镜、防护服等防护设备，尽最大努力保障施工人员的安全及后勤，但为与病毒抢时间，早日建成医院，施工人员的年夜盒饭都是在工地上吃，就一口包子或方便面，腾出更多时间搞建设。（第一财经）收起全文d"
"