#香港将新冠病毒疫情提至最高级#】香港特区行政长官林郑月娥25日宣布，香港对新型冠状病毒感染疫情的应变级别由“严重”提升为最高的“紧急”，并将采取一系列措施加强疫情防控，包括暂停所有来往武汉的航班和高铁，推迟春节后中小学和幼儿园开学时间等。
林郑月娥当天与特区政府多部门高层官员及医学专家举行会议后召开记者会，宣布加强疫情防控的六方面策略和一系列措施。策略之一是提升防疫机制，将应变级别提升至最高级，由特区行政长官主持跨部门督导委员会暨指挥中心，设立4个由特区政府司局长领导的工作小组，分别负责疫情防控、应变行动、公众参与和抗疫传讯等方面工作，同时委任4位拥有丰富临床经验的公共卫生和传染病学专家组成顾问团，直接向行政长官提供建议。
管控疫情传入方面，香港将暂停所有来往武汉的航班和高铁，暂时未设恢复时限；扩大内地来港人士健康申报制度至所有口岸，包括所有码头和陆路口岸；加强入境人士体温监测，并研究落实离境人士体温监测；更新特区政府旅行健康建议，呼吁市民切勿前往湖北省；暂停所有由特区政府主办的内地交流活动。
降低社区传播风险方面，香港将取消近期的大型活动，包括元宵晚会、渣打马拉松、特区政府新春酒会等；延迟春节假期后中小学、幼儿园和特殊学校的开学时间至2月17日；加强大专院校、社会福利设施以及菜市场、图书馆、游乐场等公众设施的防疫措施。
市民个人卫生方面，特区政府卫生署持续向公众提供指引，并已与口罩供应商联系，将于短期内确保香港市民口罩供应。
此外，卫生署、医院管理局等将加强抗疫设施和服务，特区政府将为各部门机构提供所需额外资源。
据卫生署卫生防护中心统计，香港目前共发现5例新型冠状病毒感染确诊个案，呈报至卫生防护中心的疑似个案数量则超过300例。（新华视点记者郜婕 方栋）收起全文d"
