急转！寻同乘人员！一名患者确诊前连坐三趟列车】1月25日，内蒙古自治区牙克石市确诊一例新型冠状病毒感染的肺炎患者，该患者1月20日15：59乘坐K458次列车（13车007号下铺）从武汉市武昌区火车站上车到郑州中转，1月21日8：09乘坐G1264次列车（11车09A号二等座）从郑州东站上车到齐齐哈尔市南站中转，22：51乘坐K995次列车（8车018号下铺）从齐齐哈尔市到达牙克石市。该患者下车后直接前往内蒙古林业总医院就诊，现已在内蒙古林业总医院传染病科隔离病房进行隔离和诊治。根据传染病防治有关规定，同乘人员需采取如下防护措施：
1、 同一列车同一车厢同乘人员，要第一时间到所在社区或当地疾病预防控制中心进行登记，面对面登记时要全程佩戴口罩。社区要第一时间向所在地新型冠状病毒防控指挥部报告并持续跟踪反馈情况，实行日报告、零报告制度。
2、同一列车同一车厢同乘人员返家后，暂不要外出，居家隔离观察14天。
3、如有发热症状请就近到网上公布的指定医院发热门诊就诊。就诊过程中，要全程佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具。
4、居家隔离人员如有需求可致电24小时咨询电话，有专业人员为您解答指导。（央视新闻）收起全文d"
