法国撤侨方案：大巴先送至长沙隔离14日】随着“武汉封城”，各国计划从湖北省撤侨。法国昨日（25日）做出类似决定。但不同于“包机空运”的美国，法方的方案是：走陆路，派大巴车接侨民撤离湖北省。

观察者网注意到，法国驻武汉总领事馆1月25日发布公告，称法方自去年12月起就已经开始关注新型冠状病毒疫情，并于今年1月2日起持续更新本国公民出行建议提醒。

声明指出，法国政府将与中方合作，安排在武汉的法国公民及其家人，从武汉搭乘巴士前往临近的湖南省省会长沙市。而法国领事馆工作人员向法国24电视台透露，侨民抵达长沙市后，将在此隔离14日，随后进行下一步的撤离计划。声明并未提到“强制撤离”字眼，暗示法国公民可选择不撤离。

同日，法国政府为在华侨民设立了3个热线电话。

法国驻武汉总领事馆并未公布撤侨规模。但法国媒体Franceinfo消息称，目前滞留武汉的法国公民数，约250人。

除此之外，法国标致雪铁龙集团（PSA）周六发表声明称，将从武汉地区撤回派驻当地的职员及其家人。PSA方透露，将有38人撤离，且会在与中方及法国总领事馆充分合作下执行撤离方案。

值得一提，当地时间1月24日，法国卫生部确认了三例感染新型冠状病毒肺炎的病例。法国成为首个发现新型冠状病毒确诊肺炎病例的欧洲国家。

其他国家方面，《华尔街日报》曝料，美国计划将于今天起包专机接侨民回国，规模大约1000人。俄罗斯方面也于25日透露，正在和中方一起制定撤侨方案。韩联社则表示，韩国政府在25日针对湖北全省发出“劝告离开”的旅行警告，此前的旅行警告级别只是“不建议前往”。韩国领事馆也已于周六起停止在武汉的签证发放服务。

但截至发稿，韩方仍未制定撤侨方案。（观察者网）收起全文d"
"