#香港无限期暂停来往武汉的航班高铁#】当地时间1月25日下午4点35分，香港特区政府行政长官林郑月娥就新型冠状病毒疫情会见传媒。林郑月娥强调，特区政府处理疫情从不松懈，不少专家一直以来不眠不休，全力以赴投入应对疫情的相关工作。林郑月娥表示，香港自1月22日出现首例高度疑似个案，23日出现第二宗高度疑似个案，过去几天疫情变化迅速，引发社会的关注。林郑月娥表示，目前针对疫情的应变计划分为三级，分别由低到高为：戒备、严重、紧急。特区政府25日已将应变计划提升到“紧急”级别，由特首亲自对于相关工作进行督导。林郑月娥已将专家团队人员进行了公布。

林郑月娥表示，将无限期暂停来往于武汉的航班以及高铁。入境人士的健康申报扩至码头、陆路口岸以及港珠澳大桥。自香港离境的人士也将进行体温检测，以香港、珠海以及澳门优先。林郑月娥宣布暂停所有特区政府主办前往内地的交流活动，呼吁香港市民切勿前往湖北省。林郑月娥表示，特区政府将取消一切大型活动，包括元宵晚会以及香港马拉松比赛。林郑月娥希望民间的团体能够理解目前的特殊情况，不再举办大型集会活动。

林郑月娥表示，中小学幼儿园延至2月17日才能复课，建议学生在家里学习，康文署对于小朋友设置的游乐设施也暂停使用。

林郑月娥表示，特区政府也会增加口罩的供应，与香港口罩的供应商见面，口罩供应商也会主动增加口罩供应。香港特区政府表示，将为防疫工作提供无限制的资源。（总台央视记者周洋）收起全文d"
