#吉林启动一级响应#】为加强新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，有效防止疫情传播，保障人民群众的身体健康和生命安全，根据《中华人民共和国传染病防治法》等有关法律法规的规定，吉林省人民政府决定自2020年1月25日启动突发公共卫生事件Ⅰ级应急响应。 （一）严格实行属地管理制度。 各市（州）、县（市、区）成立新型冠状病毒感染的肺炎防控工作领导机构，统一负责本行政区域内的新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，区域内各单位（含中央在吉单位、驻军、武警部队）不分行政隶属关系，都要接受统一领导、统一指挥、统筹协调。各地、各部门要各司其责，确保政令畅通，共同做好疫情防控工作。 （二）强化社会层面防控。 1.强化外来人口排查。利用大数据等先进手段排查来自武汉等疫区的人员，及时掌握外来人群数量、分布等情况，对其严格进行健康管理服务。 2.监督实施居家观察。对重点地区来吉林省人员逐一进行健康登记，在基层组织的监督下居家观察14天，发现有发热症状者，立即实施隔离观察。 3.全面实施交通道口卫生检疫。吉林省内所有机场、车站、公路等交通枢纽均设立体温检测点，对所有进站人员实行体温检测；发现有疑似症状的，立即实施临时隔离留验。 4.严格落实消毒杀菌措施。所有公共场所、集贸市场、公共交通工具必须落实消毒频次，保证消毒效果，保证通风良好。 5.禁止野生动物交易。严格管理畜禽市场，禁止在城区出售未经屠宰检疫的动物产品。 6.加强大型活动管理。实施审批备案管理，进行测温、筛查，佩戴口罩。 7.鼓励群众举报。群众发现疑似人员或密切接触者，积极举报,直接拨打电话12320。各零售药店、个体诊所工作人员，对前来购买治疗发热、咳嗽药品的人员，要详细询问、了解有关情况，以最快方式进行报告。 （三）加强专业防控和救治 严格落实责任。全过程、全领域全时段加强专业防控，细化实化早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中病例、集中专家、集中资源、集中救治措施。 严格落实疫情报告制度。织密织牢病例监测、医疗机构发热门诊预检分诊“两张网”，强化疫情网络直报，任何人不得隐瞒疫情。 严格实施隔离措施。一旦发现疑似病例，依法采取隔离措施，相关密切接触者要追踪到位，落实可疑病例就地就近医治和疫情防控属地化管理原则，防止疫情远距离传播和扩散蔓延。收起全文d
#新型肺炎确诊病例#