#云南新增6例新型肺炎病例#】2020年1月25日，云南省报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例，新增重症病例1例（昆明）。新增确诊病例中：曲靖市、玉溪市、红河州、大理州为报告首例确诊病例，丽江市新增确诊病例1例、昆明市新增确诊病例1例，均已转入定点医院治疗，目前病情稳定。
曲靖市报告首例患者为42岁女性，曲靖市罗平人，长期在武汉工作，1月17日与家人从武汉驾车于18日回到罗平，23日在罗平医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。
玉溪市报告首例患者为24岁男性，玉溪易门人，在武汉工作，1月21日从武汉乘高铁到达昆明，转乘公共汽车回易门，22日在易门医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。
红河州报告首例患者为32岁女性，红河蒙自人，租住于武汉，1月16日自武汉乘高铁到达昆明换乘动车返回蒙自，24日在蒙自医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。
大理州报告首例患者为34岁男性，湖北武汉人，1月20日自武汉乘飞机抵达昆明，参加旅行团乘车22日到大理，23日在大理医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。
丽江市报告新增患者为63岁男性，湖北武汉人，1月21日乘飞机抵达丽江，22日到大理旅游，23日返回丽江，同日在丽江医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。
昆明市报告新增患者为58岁男性，广东人，1月9日从广东到武汉出差，20日从武汉乘飞机抵达昆明，24日在昆明医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。
截至目前，云南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例11例（其中昆明市4例、丽江市2例、西双版纳州1例、曲靖市1例、玉溪市1例、红河州1例、大理州1例），均在定点医疗机构接受隔离治疗，其中重症病例1例，无死亡病例。目前病例共追踪到密切接触者128人，均在接受医学观察，未发现异常。累计报告疑似病例58例。收起全文d"
#上海出现首例死亡病例#