山西新增8例 累计确诊35例】1月29日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例。其中：运城市3例（新绛县2例、夏县1例），长治市2例（潞州区1例、长子县1例），朔州市1例（应县1例），大同市1例（平城区1例），吕梁市1例（离石区1例）。

截至1月29日24时，山西省9个市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例35例。其中：晋中市9例（平遥县9例），运城市7例（芮城县2例、新绛县2例、河津市1例、万荣县1例、夏县1例），大同市4例（平城区3例、云冈区1例），吕梁市4例（离石区2例、文水县1例、孝义市1例），太原市3例（小店区1例、迎泽区1例、万柏林区1例），朔州市3例（应县3例），长治市3例（潞州区1例、长子县2例），阳泉市1例（城区1例），临汾市1例（乡宁县1例）。

已治愈出院1例（太原市小店区），现有在院隔离治疗病例34例，其中危重1例（晋中市平遥县）、重症1例（吕梁市离石区）、普通32例。其中：1名重症病例（晋中市平遥县，太原市第四人民医院重症监护隔离治疗）因患有哮喘和高血压基础性疾病等原因转为危重病例。省级专家24小时进驻，调整优化治疗方案，全面参与监护救治，目前病情已初步得到控制。1名重症病例（吕梁市离石区，山西省汾阳医院重症监护隔离治疗），经省、市联合专家组和医护团队精心救治，目前病情平稳。其余32名普通病例目前病情平稳。

累计追踪到密切接触者837人，已解除医学观察116人，诊断为确诊病例2人。（央视）收起全文d"
