男子拍虚假视频称""截获""顺丰口罩 被行政拘留15日】1月29日，有网友发布消息称，有顺丰快递员私自“截获”客户口罩销售，针对此事，云南省昆明盘龙公安分局1月30日发布通报称，2020年1月 29日 22时 28分,盘龙公安分局接市局 110指令,有群众举报张某杰在微信朋友圈贩卖从顺丰速运营业点拦截的N95口罩。

接报后,盘龙公安分局连夜开展调查。经查，1月 29日 16时 31分,张某杰(男,21岁,甘肃省镇原县人,无固定职业)与朋友苗某任(男,18岁,河北省张家口市人,无固定职业)到昆明市盘龙区云南顺丰速运一营业点寄件。

在寄件期间,张某杰看见该营业点内摆放着正准备从昆明打包寄出的部分 N95口罩,用手机拍摄了4 段其自编自演拦截口罩叫卖的视频,并将段视频上传到微信朋友圈,为达博人眼球、炫耀自己的目的谎称截留了从境外来昆的包裹,可下单购买,后被其他网友转发到新浪徽博,引发大量网民关注、质疑。张某杰、苗某任两人非顺丰员工,无截获、占有口罩行为。

张某杰编造虚假视频信息在网络上发布,扰乱社会秩序,千扰新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作,其违法行为构成寻衅滋事,盘龙公安分局依法对其给予治安拘留 15 日的行政处罚。

警方提醒称，网络非法外之地,发布信息、言论应遵循客观事实,遵守法律法规,对蓄意编造、传播、散布虚假信息,扰乱公共秩序等违法行为,公安机关将依法坚决查处。（北青报）#顺丰回应快递员拦截包裹卖口罩#收起全文d"
#武汉酒店女老板为医护提供住宿#