甘肃新增4例 有1例确诊病例订正为疑似病例】截至1月30日24时，甘肃新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，新增重症患者1例。新增确诊病例中，兰州市2例、陇南市2例。

甘肃累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例29例，其中兰州市15例、白银市1例、临夏州2例、定西市2例、张掖市2例、陇南市3例，金昌市1例，天水市2例，平凉市1例；累计重症病例5例，危重病例1例，均在兰州市。有1例确诊病例订正为疑似病例。

目前，累计追踪到密切接触者700人，已解除医学观察46人，其余654人均正在接受医学观察。

患者1，女性，50岁，陇南市礼县人，与其子密切接触，其子为l月26日确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例，在礼县第一人民医院住院隔离治疗。本患者30日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，目前在礼县第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。

患者2，男性，51岁，陇南市礼县人，患者2与患者1为夫妻关系，与其子密切接触，其子为1月26日确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例，在礼县第一人民医院住院隔离治疗。本患者30日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎，目前在礼县第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。

患者3，女性，52岁，甘肃兰州市七里河区人，患者于1月22日前往成都，27日晨返回兰州，1月25日出现干咳、无发热等不适症状。1月27日就诊于兰州大学第一医院，30日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在兰州大学第一医院住院隔离治疗，病情基本稳定。

患者4，男性，41岁，甘肃兰州市城关区人。患者于1月16日前往武汉，1月17日返回兰州。1月16日受凉后出现咳嗽，全身酸痛，于1月27日就诊于兰大一院，30日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在兰州大学第一医院住院隔离治疗，病情基本稳定。（央视）收起全文d"
"