#辽宁出现无症状确诊病例#】据央视新闻消息，记者从朝阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室了解到，1月30日，朝阳市新增1例无症状新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。

患者曹某某，女，48岁，家住朝阳县根德乡平房村，职业是村医。本人自述1月23日7时，接诊了患者刘某某（葫芦岛人，由男友陪同，对村医自述是从四川打工回乡，实际是从武汉打工回乡）。当时刘某某体温测量正常，咳嗽。曹某某对患者进行静脉滴注炎琥宁等药品，时间约为2小时。诊所内无其他患者。1月25日9时，患者刘某某再次来诊所打针，接触情况与1月23日相同。此为与刘某某最后一次接触。

曹某某是葫芦岛新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者刘某某的密切接触者，通过联防联控机制，朝阳县疾控中心接到此人信息。1月29日，专用急救车将其接往定点医院发热门诊。1月30日上午对该感染者进行了咽拭标本采集，20点朝阳市疾控中心检测结果阳性。曹某某目前体温正常（36.2℃），无任何临床症状。根据国家新冠肺炎防控方案，认定为无症状新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。

该病例检测阳性后一直在定点医院发热门诊隔离观察，未接触无有效防护人员，无密切接触者。收起全文d"
恭喜@我今天管住嘴迈开腿了吗 1名用户获得