#温州实行村居民出行管控#：每家每两天可派1人出门 无关人员不得外出】温州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组通报：为切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，最大限度减少人员流动，最大力度控制疫情传播，最大程度保证人民群众生命健康，根据省市有关要求，决定自2020年2月1日24时起至2月8日24时，在全市范围实行村(居)民出行管控措施。现就有关事项通告如下:

一、严格控制村(居)民出行。全市每户家庭每两天可指派1名家庭成员出门采购生活物资，其他人员除生病就医、疫情防控工作需要和在保障公共事业运行、群众生活及其他涉及重要国计民生的相关企业上班外，原则上不要外出。

二、所有党员干部、人大代表、政协委员要发挥带头作用，管好自己、亲戚，带动朋友、邻里，协助村居工作人员劝导村(居)民按要求少出门、少上街、不串门、不聚集。

三、对拒不听从村(居)工作人员管理劝阻、聚众闹事的，公安机关要加大打击力度。凡发现党员干部、公职人员不服从管理，不听从劝阻，参与聚众闹事的，纪检监察机关要严肃问责。

四、各机关、企事业单位要加强对本单位干部职工的宣传教育和监督管理工作，全市干部职工要带头执行人员出行管控措施。

五、各地、各部门要加大宣传力度，引导群众减少外出活动，全面动员群众自觉居家，以更大范围切断病毒传播途径。（温州发布）收起全文d"
