世卫组织：面对疫情无需恐慌 应团结一致采取行动】在世卫组织146届执行委员会新型冠状病毒会议上，世卫组织总干事谭德塞指出，目前99%的病例都在中国，世卫组织将继续与中国政府紧密合作，这是阻止疫情扩散成全球危机的最佳机会。

谭德塞再次强调，不应施加与《国际卫生条例》不符的限制，于公共卫生无益。而目前有22个国家采取了与《国际卫生条例》不符的限制，只会徒增恐惧。

谭德塞表示，当前中国在疫情中心采取的高强度措施，为世界创造了防疫窗口期，希望各国团结一致采取行动控制疫情，无需恐慌。

中方：将继续开展疫情防控国际合作 呼吁各国不要过度反应

当地时间4日，世卫组织在第146届执行委员会会议期间，召开新型冠状病毒专项会议，为各国代表介绍新型冠状病毒的专业信息。会上，中方代表阐述中国应对疫情所做努力，表示将继续公开透明分享疫情信息，开展疫情防控国际合作，并呼吁不要过度反应。

中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国家组织代表陈旭大使在会上发言中指出，自新型冠状病毒疫情爆发以来，中国政府统一指挥、统一协调、统一调度，采取了有力的措施控制疫情蔓延。目前中国境外的病例约占总数的1%，出现确诊病例的国家数近来没有增加。这证明中国政府采取的果断措施是有效的。

陈旭大使表示，疫情发生以来，中方及时分享疫情信息和病毒基因序列，邀请世卫组织总干事访华和专家组赴华考察；对于在华外国人安全，中方通过各种渠道向各国驻华机构通报疫情；对于公共卫生体系较脆弱国家面临的风险，中方也愿意通过双边或多边渠道提供相应支持。当前，国际社会保持团结合作至关重要。

陈旭大使强调，世卫组织明确建议不要采取旅行和贸易限制，而部分国家近来采取的一些措施，显然与世卫组织建议背道而弛。采取过度的限制隔离措施，不但不利于疫情防控的国际合作，还会对防控工作造成更复杂的干扰。陈旭大使再次呼吁各国认真采纳世界卫生组织建议，不要过度反应。中方将继续积极开展疫情防控国际合作，公开透明，及时分享信息。（央视新闻客户端）收起全文d"
