台当局企图利用疫情趁火打劫，国台办：“以疫谋独”绝不会得逞！】国务院台湾事务办公室负责人2月6日就世界卫生组织涉台问题发表谈话，全文如下：

连日来，在全国人民众志成城抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的同时，台湾民进党当局和“台独”分裂势力伺机鼓噪所谓台湾参与世界卫生组织议题，企图利用疫情趁火打劫，拓展所谓台湾的“国际空间”。国务院台办特就此表明严正立场。

台湾是中国的一部分，一个中国原则是国际社会普遍共识和公认的国际准则，不容挑战和践踏。世界卫生组织是仅限主权国家加入的联合国专门机构。根据联合国大会，世界卫生组织有关决议和世卫组织《组织法》，台湾作为中国一部分无权加入。任何有关中国台湾地区参与国际组织活动的问题都必须在一个中国原则下解决。

两岸同胞是一家人，我们始终关心台湾人民的健康福祉，本着以人民为中心的发展思想，始终对台湾同胞一视同仁，解决两岸同胞共同的关切。2009年至2016年，在两岸均坚持体现一个中国原则的“九二共识”基础上，通过两岸协商，我们同意台湾地区以“中华台北”名义和观察员身份参与世界卫生大会（WHA）。然而，民进党上台后顽固坚持“台独”主张，拒不承认“九二共识”，不断挑战一个中国原则，令中国台湾地区参加WHA的政治基础不复存在，责任完全在民进党当局。

尽管如此，祖国大陆仍然心系台湾同胞健康福祉，在为台湾获取公共卫生事件信息方面提供帮助，确保信息渠道畅通，在符合一个中国原则下为台湾地区参与全球卫生事务作出妥善安排。中国台湾地区与世卫组织的技术合作不存在障碍。中国台湾地区的医疗卫生专家可以适当身份参加世卫组织技术性活动。据不完全统计，仅2019年，中国台湾地区就有10批11人次专家参加世卫组织举办的技术会议。根据中国政府同世卫组织达成的共识，中国台湾地区设立了世卫组织《国际卫生条例》联络点，拥有登录世卫组织事件信息网站的账号，可登录该网站并及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息。此次疫情发生后，大陆多次及时向台湾地区通报疫情防控最新信息，专门安排台湾地区防疫专家于2020年1月赴武汉现场考察。民进党当局无视大陆方面的善意与诚意，卑劣地炒作所谓“国际防疫缺口”等言论，其谎言在上述事实面前不攻自破，暴露其欺骗舆论、愚弄民心、打悲情牌和借机谋求政治私利的险恶用心。

全力做好疫情防控事关两岸同胞共同的生命福祉，我们会继续为台湾地区作为中国的一部分获取有关疫情防控信息做出安排，但绝不允许借机搞“台独”。我们奉劝民进党当局立即停止在世卫组织涉台问题上的政治算盘和政治操弄，“以疫谋独”是绝不会得逞的。（环球网）收起全文d"
#科学抗击疫情#！//@京彩好评: #京彩好网民# 一起分享你的抗疫干货，#科学抗击疫情# 对四面八方袭来的谣言偏方，坚决说NO！#北京战疫全力以赴#
