不顾疫情擅自组织考生扎堆授课，“天景恒”教育机构营业执照被吊销】疫情防控期间，仍有教育机构组织外地来京艺考生扎堆线下集中培训。记者今天从北京市市场监管局了解到，天景恒国际教育咨询（北京）有限公司在疫情防控期间擅自开展高考艺术（美术）考前辅导培训经营活动，组织外地来京学员开展线下培训，并在1月29日至2月1日疫情防控期间违反停课要求擅自开课。朝阳区市场监管局开展调查，对其处以吊销营业执照的行政处罚。

为有效防控疫情传播，北京市教委于2020年1月26日发布公告，要求暂停全市各类校外培训机构所有线下课程和集体活动，恢复时间将根据本市疫情防控工作情况另行通知。

2月3日，朝阳区市场监管局接朝阳区教委通报，反映该机构擅自开展高考艺术（美术）考前辅导培训经营活动，该局连夜会同区教委开展调查。经查，该教育培训机构于2020年1月17日接收72名外地来京高中生，向其提供绘画培训服务。于1月29日组织72名学生及10名老师在经营场所内进行绘画练习及培训，直至2020年2月1日被相关部门制止叫停，共计培训4日。

在北京市启动突发公共卫生事件一级响应，教育部门已要求暂停各类校外培训机构所有线下课程和集体活动，恢复时间将根据疫情防控工作情况另行通知的情况下，当事人违反停课要求,擅自开展线下培训，其行为涉嫌违反了《传染病防治法》第42条关于传染病暴发、流行时停课的规定，存在危害社会公共利益风险,影响恶劣。市场监管局拟依据《公司法》第213条“利用公司名义从事危害国家安全、社会公共利益的严重违法行为的，吊销营业执照”的规定，对该机构处以吊销营业执照的行政处罚。（北京日报客户端）收起全文d"
