#钟南山称疫情还未到达拐点#关键仍要早发现早隔离】全国新增确诊病例下降，是否意味着疫情的拐点到来？2月7日下午，钟南山院士在参加广东省卫生健康委员召开的会议，并对疫情相关热点问题接受了记者采访。

他表示，目前疫情并未到达拐点，关键仍要做好早发现、早隔离。对于药物研发，他表示，有一些药物是有苗头的，但效果如何还需要观察，如今这些病人特别是重症的或者危重症的，最主要的治疗方式还是生命支持。

记者：从数据看，全国确诊病例数量上升，但是新增确诊病例是下降的（2月4日-6日），这能证明什么吗？是否可以说明拐点到来了？

钟南山：不能证明拐点到来，我估计这个拐点到来还得有几天。新增病例是最关键的指标，出院病例的话，大家对出院的标准不一样，但是新增病例是一个重要指标。现在看起来，没有继续的新增病例明显增高，这是个好事。但是这是不是意味着拐点就来了呢？言之过早。新增病例按道理不会再升太多，但是武汉和其他地方可能不一样。现在武汉正在全力以赴要做好发现和隔离，而其他地方主要也是做早发现、早隔离。现在看起来，早发现、早隔离的工作开始起效了。

记者：在研发药物方面，现在有什么结果？大家都说没特效药，但是现在所用的药物是一个怎么样的效果？

钟南山：我只能说现在有一些药物是有苗头的，但效果如何还需要观察。现在这些病人，特别是重症的或者危重症的，最主要的治疗方式还是生命支持，希望这些病人能够度过由病毒引起的生理改变，度过这个难关。还有一个很重要的是，现在中药也在做一些基础的临床实验，希望中药能够在预防或者早期病人起作用。对于中药，我们不指望它有很强的抗病毒作用，但是对轻症病人在改善症状方面有帮助。

记者：医护人员在救护病人时如何保护自己的健康和安全？

钟南山：首先他们要进行一个规范的防护，因为在这点上我们有教训，由于没有很规范的防护医务人员病倒，而这造成了很多工作的被动。另外，建议各个地方的医护人员应该有一个轮休的制度，因为过度疲劳更容易被感染。#钟南山称疫情拐点还要几天#LN视频的微博视频收起全文d"
