急转！寻同行人！#一病例曾从北京西站坐地铁到北京南站#】 黑龙江鸡西市鸡东县发现一例从武汉到鸡西的新型冠状病毒感染的肺炎病例。该患者返乡交通路线及所乘坐的交通工具如下：

1月16日，19：50从武昌站乘Z38（04车厢15号中铺）于6：40到达北京西站。

1月17日，从北京西站乘坐地铁到北京南站。

1月17日，10：50从北京南站乘G393（14车10B号）于20：16到达牡丹江。

1月17日，20：32从牡丹江乘K39（01车040号）到达鸡西市，由父亲驾私家车接其返回其家中。

患者26日出现发热，于27日由父亲驾私家车送到鸡西市人民医院发热门诊就诊，立即进行隔离治疗，与其密切接触者已居家隔离医学观察。

有以上共同出行史的乘客、乘务员请注意：

1、同乘人员返家后，暂不要外出，居家医学观察14天，实行每日早晚两次体温测试记录，并第一时间与当地疾控中心联系。

2、同乘人员如有发热、咳嗽等症状，请就近到网上公布的指定医院发热门诊就诊或寻求当地疾控中心帮助。就诊过程中要全程佩戴口罩，尽量不要乘坐公共交通工具。

3、居家隔离人员如想了解有关消毒、隔离等要求，请与各地疾控中心联系，有专业人员为您解答指导。收起全文d"
"#疫情联防联控实时播报# ​​​​