用户：GEM甜甜卷
点赞数：4
评论数1
看了看大家的回答，发现红十字真的不靠谱啊。题里问了民间捐助怎么办？现在很多学校，大学有校友和校友家长的自发捐助。甚至我朋友圈有公众号也开始发起捐赠了。我呢，作为一个追星人士，已经把压岁钱捐给了我们的站子（就是类似于粉丝后援会先上几张图最后这张图大白话解释一下，粉丝们原本准备购买明星的专辑筹钱。因为专辑销量很重要所以大家提前准备。但考虑到武汉形势严峻，粉头儿决定把买专辑的筹钱改为筹钱买专辑和原援助武汉同时进行。因为目前还在捐款，所以暂时还没有明细。大家请看完我的回答。我以前听说过，有不法分子伪装成粉丝后援会记性集zi/筹钱，但最后不法分子卷钱跑了？？我觉得这太迷惑了。有些粉丝有可能因为追星过于激动，没有先确定后援会/站子的安全性。所以我个人进行武汉加油活动的时候，也只捐钱给非常靠谱的机构。看了大家的回答，发现红十字会也并不好的选择。下图是另一个明星的后援会。能看到有很详细的明细，有清楚的水印标注。大家一定要找安全靠谱的机构！我说的这些，并不是让知乎的大家都去以追星的名义援助武汉。知乎本来就不是专门追星的app。因为问到了募捐方法，我也仅仅写出自己的方法和注意事项大家一定要找靠谱，老牌的公众号/机构捐款。当然，大学官方亲自发起也是非常棒的渠道！武汉加油！学生党也出一份绵薄之力。