用户：iDamon
点赞数：4
评论数1
都在反对这种做法，我出来唱个反调从项目管控上来说，安排专职机构统一进行后勤分类管理是有利于提高效率的行为。按照一线的反馈（协和同济都有视频）前期很多捐赠物不符合医用标准，收到捐赠医院还需要分派人力进行筛选，并且无力对医院无法使用但能偶用于普通民众防护的物资进行再分配。实际统一物流中心最重要的两大任务，一个是做好入库分类，减少一线工作量；二个是提高物资利用率，把次一级标准的物资送到相对防护级别低的区域以及把部分物资分配至舆论上声音比较小的区域。奈何，红会不管人力上还是口碑上还是专业技能上都不适合来干这个，我也不看好韩红的团体能干好。这是一个很专业的物流与仓库管理的专业性问题，其实只考虑技术方面直接让京东来干会好很多。另外科普一下，不要说什么工业n95和医疗n95之类的问题。详细参阅国标。KN95是GB2626-2006，医用防护是GB19083-2010单纯过滤效能两者没有差别，核心差距是医用要求：防大量液体喷溅！！！防大量液体喷溅！！！防大量液体喷溅！！！没有“医用N95”这个说法执行GB19083的过滤本身就是95%了。3M那个也是分别注明的NIOSHN95和GB19083。因为N95是美国标准。所以捐物资请认准19083，别管是不是N95/KN95了。另外，上面说了，只有进入存在大量液体喷溅的区域才需要GB19083的防水防护，所以你不在隔离ICU，就别去强这个自己用了，N95/KN95在日常防护中没有任何问题。也别扯什么“工业N95”不能防护之类说法了。除非有患者对着你吐口水而且口水还特别多，否则对普通人而言N95绰绰有余了。别和医院抢物资了。