用户：nevermind
点赞数：65
评论数32
更新，最后一次我只想说，该！这些物资捐献流向表，是红会官方发的这个仁爱医院是个莆田系的产科野鸡医院，受捐了1.6万，协和医院这种抗击疫情的住战地给了3000个然后精彩的来了，红会在一天后发了公告原来是工作人员写错字了，错把KN95写成了N95然后这一批货物还是定向捐赠的，是人家公司指定捐赠向这个莆田医院的然后我很想问两个问题1.大家可以看看一共就十来行的捐赠物资列表，就算是我这个马上工作的普通大学应届毕业生说句实话都很难把这个列表敲错，因为我知道KN95跟N95之间是天差地别的，一个能给一线医护人员使用一个不能，我很格外小心区分这两个型号。但红十字会硬是把不可能变为了可能。所以，红十字会究竟有没有专业的能力去完成善款的落实和使用？究竟对这件国难级别的大事上没上心？这些问题我都表示强烈怀疑2.既然人家都是定向捐赠的，那要红十字会有什么用呢？有红十字这个关卡岂不是浪费时间？韩红老师的基金会已经到了快10批物资了，红十字会到了多少呢？为什么协和医院的医生现在还在网上联络民间捐赠物资呢？———————————————分割线————————本来之前一直想把这次过年压岁钱全捐了，毕竟马上毕业工作了，尽自己一点微薄之力帮助处在抗疫前线的医护人员和湖北的兄弟姐们但是我是真不想捐给红十字会，郭美美这件事真是把全中国人民恶心到现在我不差钱，我也想捐钱，但我害怕我捐的钱花不到医护人员手里，帮不到实际有需要的人一旦有一次的欺骗，再让人相信就很难了何况红十字会和某些基金组织已经是劣迹斑斑了