用户：娱乐资本论
点赞数：3
评论数0
“只有入没有出，你们采购的物资都发哪去了？”“口罩不符合医用标准，采购价格也有问题，麻烦解释一下。”“找基金会捐款真的不靠谱，建议想做公益的朋友去找粉丝后援会。”武汉新型冠状病毒爆发至今，人民群众及各组织在关注疫情的同时，也积极的加入到支援行动当中。由于各大电商平台及周边商铺均呈现出了物资紧缺的状况，因此对于大部分普通的个体群众来说，直接向定点医院寄送物资并不现实，最简单快捷的方法便是通过红十字会、能量中国、扶贫基金会等公益平台捐款，再由平台兑换成物资发往疫情严重的地区。通过各大公益平台官博的播报可以看到，目前已有大量明星及粉丝后援会选择与公益平台合作，捐赠了数额不等的资金，但这并不意味着其获得了百姓的信任。近几日，不少网友反应，红十字会、中华思源工程扶贫基金会的捐赠与通报流程存在着诸多的不规范，令人心存疑虑。湖北省红十字基金会也在今天上午发布了道歉声明。与之形成鲜明对比的，则是部分已经将物资顺利寄送至定点医院，并整理出清晰完善的明细单的粉丝后援会（or粉丝站）。1月22日，朱一龙公益应援个站向湖北地区发出30万个口罩、9万片酒精消毒片及2000瓶洗手液；由少量蔡徐坤粉丝组成的应援站“国王街”在前几日寄出了第一批医疗物资，并贴出了对接医院的公章接收函。据不完全统计，目前至少有上百家艺人粉丝共计数千家粉丝站参与到了抗疫捐赠行动中。凭借着长久以在物料制作、活动组织、第三方联络等各项流程中所累积的策划经验，饭圈女孩儿在这次行动中更是发挥着稳定的优势。他们所呈现出的井然有序、周密谨慎的捐赠流程，在部分人群看来甚至比公益平台要靠谱的多。但针对武汉肺炎的捐赠事宜并不能与此前的公益活动相提并论。面临着物资严重紧缺、非合格产品大量涌入、正规制作厂商难寻等诸多困难，粉丝又该如何把控流程，监督物资走向，顺利将物资送达定点医院？明星资本论通过与部分粉丝站成员的交流得知，即便对于经验十足、战斗力极强的饭圈女孩儿来说，此次支援行动，依旧是一项困难重重的大工程。物资去向模糊的基金会vs公开透明的粉丝站疫情爆发之后，武汉红十字会官博“博爱江城”连续发布的前5期社会捐赠公告中，仅统计了近两日所接收的捐赠次数和累积现金总额，并未看到物资采购、快递单号、接收医院等相关明细表。直到网友频频发出质疑后，才在今日公开的第6期公告中写明了物资去向。官博于几日前通过回复网友评论解释：红十字会只负责接收捐赠物资，具体的发放和分配由市卫健委统一根据各个医院的实际需求调拨安排，来运送的车辆由各个医院自行安排，市红十字会的转运车辆也是通过与武汉市交通委员会协调后免费运送。这也就是说，通过红十字会捐赠的资金及物资无法做到去向透明。湖北省委副书记和武汉市委书记也同样在27日公开表示：“通过红十字会捐赠的目的是将捐赠物资、资金的使用情况登记在案，统一归口，避免在疫情防疫过程中出现混乱。但要求明确通道，可能有些不方便。”事实上，由于资金量大、流程复杂等原因，多数基金会或公益平台都没有公布物资的具体去向。加之部分平台此前所存在的争议性事件，也令群众对其存有置疑。反观粉丝站的捐赠明细，则完全是另一番景象。比如，朱一龙公益应援个站在武汉封城之前便陆续向湖北地区发出了20万个口罩、900盒酒精消毒片及2000瓶洗手液，明确表明将用于火车站等公共场所，为城市工作人员、游客等群体免费发放，并晒出物资、物流车、捐赠证书等相关证明。蔡徐坤“国王街”站晒出了口罩、防护服等物资的生产日期及保质期，以及发货单、盖有公章的物资需求书等，并明确罗列了所发往的定点医院；王俊凯全国地方站联盟则将物资的采购费用、邮费、订单等资金使用情况制表发布，且同样说明了物资去处；更有粉丝站发布了与定点医院对接人的聊天截图，以说明物资的去向。明星资本论观察发现，粉丝站用来抗疫的资金来源基本分为三个渠道。一是通过owhat、淘宝等平台面向自家粉丝公开募资。二是鉴于部分艺人的粉丝内部有不集资的规矩，因此仅由站子成员或成员好友共同筹钱。三则是将此前出售周边的盈利与捐款共同用做抗疫资金。易烊千玺的粉丝千千表示：“千玺家粉丝向来不允许集资，但为了最大化的发挥公益效果，粉丝站及大粉也会积极宣传官方捐赠渠道，以便于有能力且有捐赠意向的粉丝出一份力。”此外，粉丝基数较少的站子也会选择联合其他艺人的粉丝站共同捐赠，或以粉丝名义直接将所筹资金交予公益平台。但考虑疫情灾区对物资的需求远远大于资金，具有人力、精力与能力的顶流艺人粉丝站则更愿意亲自采购并发送物资。诚然，粉丝站的物资用途几近透明化，这与仅公开捐款数额或物资数量的形式相比，更具有说服力。国王街站成员（以下统称小街）告诉明星资本论，“我们的应援行为通常都会在完全落实之后通过微博发布公告，一方面是希望为粉丝传递一些正能量，令一方面则是想透明公开相关信息，保证站内成员不存在质疑。”这自然是基于多数流量艺人的粉丝在日常打投、应援等活动中所形成的习惯。这包括应援需要公开物资的类别、数量，以及使用的时间与地点。若是应援资金通过集资而来，还需要公开物资的成本价格。打榜、投票更需要向粉丝说明具体的打投渠道以及相应数据。在饭圈中，后援会、粉丝站、大粉相对拥有话语权，这也意味着他们要面临更多来自于自家粉丝以及对手粉丝的监督和质疑。集资、出售周边等与“钱”相关的动作，更是屡次产生举报、互撕，甚至上升明星本人等负面效果。无论是普通粉丝还是站姐，都对此保持警惕与防范，因此行事也十分谨慎。另外，出于担心被粉丝指责“不做实事儿”的心理，粉丝站也会将每一次的活动流量及相关内容细心整理并公开，以博得粉丝的信任。这也不难解释，为何在疫情爆发期间，饭圈女孩能够快速响应支援号召，并及时公开物资明细。“公益活动对于我们粉丝来说向来是大事儿，甚至比应援打投还要更谨慎。一旦在公益上出了差错，粉丝甚至艺人面临的争议会非常强烈，后果则不堪设想。尤其是这次国难当前，粉丝更要尽心尽力，每一个细节都不能忽略。”某位常年战斗在一线的粉丝灵灵对明星资本论说到。抢物资难过抢周边，饭圈女孩“争夺”物资大作战然而，即便是粉丝在此次抗疫行动面前，展现出了强烈的积极性与十足的战斗力，其所面临的困难仍是不容忽视的。“比限量周边还难抢的是物资。”粉丝们唉声叹气的表示。朱一龙白宇双人图博“-HEARTBLOOD-心头血”站的成员乖乖告诉明星资本论：“找物资真的很崩溃，年三十那天和厂家订货，剩余的库存都不多。能发货的不符合医用标准，符合标准的又不能及时发出。好不容易找到都合适的，迟了一秒钟可能就没货了。”因湖北地区物资严重缺乏，大量物流停止运输，导致这次抗疫行动与粉丝以往发起的公益活动相比都棘手许多。“最开始以为像淘宝一样直接下单就可以将物资送到，但在联系的过程中发现，工厂不是全被调走集中支援，就是还没有开工生产。”凯源吧官博成员曈曈说道。为了寻找到最合适的物资生产及捐赠渠道，参与其中的饭圈女孩均表示从年前至今几乎没有休息，无时不刻不在联系厂商、定点医院及慈善机构。有些粉丝可以借助本职工作的优势联系到医疗器械厂，也有些粉丝集中力量在拨通了数百个电话之后，终于找到了可以开工的厂商。但找到厂商后并不意味着可以放松警惕，厂商是否有营业资格？所生产物资是否合格？都是至关重要的鉴定项。不久前，“中华思源工程扶贫基金会”便触碰了雷区。1月26日，中华思源因将原本14元的口罩登记为20元、物资不符合医用标准、采购口罩不具备防御病毒的功能等原因，遭到了网友的控诉。两日后，中华思源宣布将网友捐赠的1907.68万资金交由湖北省红十字会。而在今日上午，红十字表示因双方未能达成执行意向，故将资金退回。加之武汉红字会近期卷入的“售卖寿光蔬菜”风波，再次将网友的疑虑与愤慨推至高点。通过红十字会相关微博评论可以看到，网友纷纷控诉基金会公益流程不到位，一是未公开资金明细，二是未确认物资合格标准，三是未监控资金去向。显然，面对疫情的一切公益行动都在大众的监督之下。这不仅关乎着组织者的名誉，更是关乎着疫情区的安危。因此，粉丝也认为既然选择了亲自采购物资，也必须要保证质量。小街告诉明星资本论：“让厂商提供一系列资质证明是非常重要的。营业执照、医疗器械生产许可证、经营备案凭证、注册证等证明通通不能少。同时，粉丝还需要查询并确认该医疗器械厂备案号确实存在货源，并常供给各医院的事实。”乖乖则表示：“除了确定营业资格，厂家生产的物资也需要和相应的《医用防护口罩技术要求》、《隔离技术标准》等医用生产标准做核对。为了保险起见，粉丝鉴定完毕后，还会将物资规格发送给定点医院的物资负责人，确定可以使用再大量采购并捐赠。”不过，因口罩在全国各地的需要量都非常大，假货出现的频率也越来越高，令人防不胜防。“物资的真假真的很难分辨，我们买了很多，也退了很多。”曈曈无奈的表示。在部分粉丝看来，与定点医院直接联络，更有利于完成物资的交接。然而，随着物资的需求量越来越大，寻找难度也与日俱增。“春节前几天还能采购到物资，现在单凭我们的力量基本找不到了。我们对接的医院负责人也告诉我们，医院目前所缺少的物资（如防护服）是普通个体人群找不到的。”乖乖说道。因此，与基金会的合作在关键时刻仍是别无选择的。目前，已有王源、杨幂、朱一龙等多家粉丝通过与能量中国等公益平台合作进行物资捐赠。但无论是由粉丝联络厂商直接将物资发往医院，还是粉丝通过基金会转交于疫区，物资后续的送达情况仍是一大难题。物流封锁、医院占线运物资难于找物资鉴于湖南地区部分物流封锁，交通不便等原因，明星资本论通过粉丝站成员的转述得知，监控物资运输情况的难度，并不低于寻找合适的厂商。大年初一清早，为了能够顺利将物资发往疫区，国王街站先后联络了物流客服、当地业务员、厂商合作的顺丰快递等，确保每一个环节的安全。但在拨打了20多通快递电话之后得知，发往湖北的物资需要医院加盖公章出具正规需求单，否则将无法出厂并运输。与此同时，国王街站通过新闻得知武汉医院的部分物资已陆续到位。成员则开始陆续联络拟定支援医院，核实是否缺乏物资以及是否可以开具正规需求单。在此过程中，部分医院电话无人接通，部分医院无法开具需求单。保守起见，国王街调整战略，拨打了近百通电话与湖北其他同需要支援的医院联络，在当日晚8点确认了最终名单，并迅速将需求单发送给厂家及物流公司。小街表示，站子会及时监控物流信息，并及时与医院负责人联络。目前，部分物资已经被签收，近日还在不断与医院更新需求情况，调配最急需的物资并尽快发出。但也有粉丝站成员向明星资本论表示：“好心人士太多了，医院的联系人也很忙，不可能保证每家医院都能对接的到。只能尽可能从厂家方面确保物资的准确送达。”另外，通过基金会发送的物资，粉丝站也会要求对方提供相应的物资分配明细及物流单。但因各个环节的人员工作量都是巨大的，也未必能够保证每个细节的完美。但无论如论，从联络物资，到物流监控，再到明细整理，部分顶流艺人的粉丝站在这次抗疫行动中均表现出了绝对的专业性。这与红十字会、中华思源等基金会所呈现出的诸多“不完善”相比，则更加令人心生好感。饭圈女孩获得群众认可，基金会能参考什么？饭圈女孩强大的执行力得到了大量圈外人的认同与支持。小街告诉明星资本论，站子近几日陆续收到了来自于“热心群众”的私信，均表达了希望可以通过国王街站捐款或捐赠物资的意图。但在小街看来，国王街站不会面向散粉集资，更没有权利和能力接收并保管公众财产。一边是物资迟迟落实不到位的公益平台，一边是动作迅速且行事缜密的饭圈女孩儿，关注此事的网友几乎呈现出了一边倒的迹象。在网友看来，粉丝做公益无论是出于纯粹的爱心，还是出于为偶像赢好感树立形象的目的，其行为导向都是值得肯定的。但与此同时，作为民间组织，饭圈女孩的行动力仅限于有效范围内。即便基金会及公益平台屡遭质疑，但其规模、权利与所具备的社会力量，也并不是粉丝站能够相提并论的。即便有粉丝站愿意接收来自于社会的捐赠，在参与人群与金额达到一定量级时，也未必能够操作得当。重要的是，在过往事迹中，粉丝集资跑路、以各种理由行骗等事件屡见不鲜。在此次抗疫行动中有所贡献的饭圈女孩并不能代表所有粉丝。放弃基金会投奔饭圈女孩，并不见得能够呈现出好的结果导向。但出现这样的声音，也正说明当前公益行业的巨大困境。部分捐赠者宁可向粉丝寻求帮助，也不愿意向诸如红十字会这样正规的慈善机构捐款，正说明后者失去了群众的信任感。这对于靠公信力赖以生存的官方公益机构，无疑是致命的。但出现这样的声音，也正说明当前公益行业的巨大困境。部分捐赠者宁可寻觅粉丝寻求帮助，也不愿意向慈善组织捐款，对于靠公信力赖以生存的公益机构，是一个危险的信号。当下时刻，大众对于参与抗疫行动有着强烈的愿望，也迫切渴求着一个足够具备说服力、信任感的机构能承担起妥善安置善款和物资的作用。具备大量民间自发组织的饭圈女孩尚可在物资紧缺的情况下力求高效、准确、公开，而已经失去大众基本信任盘的部分公益机构却屡屡出现错漏、不足。这样的对比更显得十分刺目。无论是结果呈现，还是参与态度，前者都值得褒扬。而后者也到了需要真正反思的时刻：在大众都需要看到真正“做实事儿”的关键阶段，在信任感已经缺乏的危险关头，到底如何做，才能挽回摇摇欲坠的招牌？明星资本论也无法作答，但苍白的微博公告和轻飘飘的道歉，显然还离正确答案相距甚远。适度参考大众信任的民间玩法，尽可能做到谨慎细致、避免疏漏、高效公开，或许才能一步步重建民众的信任护城河。