用户：恺叔
点赞数：4
评论数0
我们可以绕开红十字会直接捐赠吗？《中华人民共和国慈善法》第三十五条规定：“捐赠人可以通过慈善组织捐赠，也可以直接向受益人捐赠。”因此捐赠者通过慈善组织捐赠并非强制，绕开慈善组织直接捐赠给受益人是符合慈善法的。本次支援武汉疫情的社会捐赠去哪了？根据公开媒体报道和相关法律条文整理，概而言之，支援武汉疫情的捐赠者可以选择捐赠给官方组织（以红十字会为例），或通过非官方捐赠。非官方渠道可以是捐赠给民间组织（如韩红基金会、企业基金会等）由其负责运输分配，或自行组织运输（如恒大集团等有一定能力的企业或个人）。在运输过程中，若途径“公共运输”（如快递公司）渠道，有可能被国家“征用”为救灾物资，被征用后不能自由选择指定受赠者。若途径“红十字会”，又分为两种情况：一是“定向捐赠”给指定受赠者，二是无定向捐赠。定向捐赠一般会被红十字会优先处理。而无定向捐赠物资将由红十字会登记入库，但红十字会不能决定分配，需经过卫健委和防控指挥部分配（或可能需要由受赠者找政府开具“介绍信”亲自领取）。捐赠者支援武汉疫情的捐赠路径（资料来源：根据公开媒体报道和相关法律条文整理）《中华人民共和国传染病防治法》第四十五条规定：传染病暴发、流行时，根据传染病疫情控制的需要，国务院有权在全国范围或者跨省、自治区、直辖市范围内，县级以上地方人民政府有权在本行政区域内紧急调集人员或者调用储备物资，临时征用房屋、交通工具以及相关设施、设备。紧急调集人员的，应当按照规定给予合理报酬。临时征用房屋、交通工具以及相关设施、设备的，应当依法给予补偿；能返还的，应当及时返还。因此，政府对民众捐助物资进行“征用”并统筹调配是符合上述法律规定的。《中国红十字会捐赠工作管理办法》第二十三条规定：红十字会不得违背募捐方案、捐赠协议或捐赠人意愿擅自改变捐赠财产的用途。如确需改变用途的，应当征得捐赠人的书面同意。对于没有具体捐赠意向的捐赠财产，红十字会可以按照其宗旨和人道需求统筹安排使用，其使用情况应向捐赠人及时反馈。假如红十字会收到的“定向捐赠”被政府征用，可能会产生法律冲突，因此红十字会收到的“定向捐赠”更容易被最终分配到指定受益人。对本次疫情物资分配工作有哪些质疑？第一，就效率而言，物资未能得到及时、合理地分配，信息披露也不及时。由于大众对分配权的误解，红十字会被诟病分配工作不力，但实际上分配的责任应归属地方政府（卫健委和防控指挥部）。第二，就合理性而言，本次疫情物资的分配方式未能真正意义上符合捐赠者的意愿，引发了社会不满。例如，山东寿光捐赠湖北武汉350吨蔬菜被武汉商务局组织售卖，虽然符合政府统一分配的章程，却不符合捐赠者（或大众）希望蔬菜免费供给患者和一线医护人员的“意愿”。又如，一些医院自行筹集的物资在运输过程中被“截胡”的事件中，虽然疫情期间对物资的征用符合法律，但客观上违背了捐赠人的“定向意愿”。此外，可以发现，假如一位捐赠者想定向捐赠于某一受益人，他如果直接将捐赠通过公共运输渠道运往目的地则有可能被“征用”，若想真正实现定向捐赠，他更应该先捐赠给红十字会，然后表明捐赠用途，才可能不被“征用”。（根据2月7日最新报道，武汉市监局发布公告称“对绕开红十字会直接向有关单位捐赠的防护用品，凡涉嫌违法违规的行为我们将依法处理”，更是为自行定向捐助渠道增添了风险和不确定性。）换而言之，定向捐赠的实现反而需要途经官方组织，这一点不太符合大众认知。还有哪些影响？当前矛盾的两端，一边是官方对物资和分配权的统筹调配，另一边是是大众对官方救助渠道与分配方式的强烈质疑。第一，对官方物资分配的质疑，不仅削弱官办慈善组织的公信力，更可能抑制公众的捐赠积极性。在本次疫情期间，湖北和武汉红十字会暴露出种种问题，持续引发社会争议，质疑声波及红十字会体系、甚至整个社会捐助体系。第二，官办慈善组织或被边缘化，而民间慈善组织或成为主流。以“韩红基金会”为例的民间慈善组织透明、高效的救援工作被大力歌颂，甚至因收到的捐赠物资过多而宣布暂停接受新增捐赠。最后，不管有用没用，冷静客观地提一点建议：应鼓励官方慈善组织和民众参与物资分配。红十字会的人员编制和资源较少有一定合理性，在绝大多数时间里、绝大多数地方的红十字会都不会像湖北和武汉这样面对紧急而繁重的工作，增派人手和资源可能造成浪费。但另一方面，因人手紧张而限制其“分配权”是不合理的，因为分配是救援的重要一环，对其权力的限制等同于对其责任的减免，最终造成红十字会只管收、不管发的局面，不利于资源的有效利用。与限制分配权恰恰相反，我们更应该赋予其更大的权力和责任，鼓励其及时向上级和社会反映工作困难，以调动政府和社会的力量（外援）、协助其完成分配工作。另一方面，本次疫情期间武汉官方未能高效分配物资，而类似韩红基金会的民间组织和个人却做到了，或许给我们的启示是民间力量是资源分配的重要力量。民众可能有更多的一手信息和更热忱的公益之心。在这个意义上，官方物资的“分配权”也应该更加灵活、更加遵循民众的意愿。更多信息可参考我的文章：恺叔：论疫情期间社会捐助的渠道与分配问题