用户：掷雨撩云
点赞数：19
评论数42
不会带来什么影响，红十字会本来就是具有官方性质的事业单位，武汉接受捐款统一由红十字会接收，主要考虑以下几点。1、统筹安排比如一共捐了多少钱，一共捐了多少物。都是清楚的，哪里需要多少，把钱和物资用在刀刃上2、有利于监管把所有的捐款捐物放在一套系统内，好处就是利于监管。比如这么多东西，它是怎么来的（谁捐的，捐了多少），它是怎么没的（谁用了，用了多少）一旦多个系统同时运行，就一个字，乱。红十字会这种官方团体，有基层组织，有检查机构，有完善的审计机构，是比较容易监管的3、国家不能给民间机构和团体兜底民众掏了钱捐了物，自然有权利问它们用到哪里了民间团体万一出现发国难财的情况，民众找政府问责，政府可不能承担这个责任呀~~~有些同志认为，郭美美事件给红十字会造成了极其恶劣的影响。此事不假，但我们要知道，红十字会自然是最值得信任的慈善机构。因为国家默认用国家信用给红十字会兜底的，毕竟它是事业单位。出了问题一定可以找到具体的责任人。民间慈善机构并没有这样的执行力，我相信没有哪位网友会因为为数不大的善款去打官司吧。所以大家不必怀疑，捐款就捐给红十字会好了。在疫情被压下去以前，一定是专款专用的。~~~可以看得出来，大家并非不愿意捐款，而是对红十字会不信任。这是当年郭美美事件的后遗症，是可以理解的情绪。这里解释几点（1）十八大以后已经把事业单位的行驶公权力的人员纳入到纪委监察委的监督范围，大家认为有问题可以直接举报。举报方式纪委监察委网站有（2）慈善机构收管理费是正常的，大家认为这是浪费，然而并不是。一来慈善机构要给一部分人开工资，总是需要财政支出的二则虽然花了管理费，但是钱和物资的调配效率却提高了。会把资源投入到最需要的地方去。举个例子：这次肺炎流行武汉封城，我想捐一批口罩，我总不能自己拉上一批口罩去武汉吧？那我还要不要正常工作？我进的去吗？进去了出得来吗？收管理费本质是一种分工合作，让专业的人去办专业的事。如果我自己去送口罩，物资是没有损失，可是我不能正常工作了，去了武汉没准还被隔离了，还得动用医疗资源照顾我，这是不是社会资源的损失？（3）捐款本来也不是强制性的，更不应该有道德绑架性质大家在自己的岗位上做好自己的事也是贡献