用户：琉璃月寒清
点赞数：2
评论数4
以下图片是官方的报道内容，虽然和题面所说的统一归口略有出入，甚至所答非所问，但是我看到回答里面还是有一些倾向于谣言的情绪在里面…所以借这个地方，把官方的报道也重新提一下！～至于官方关于目前，为避免防疫防治过程中，由于混乱，让某些人钻空子，物资捐赠统一归口，这个是官方给出的理由。所以我们就要去想到底是什么混乱？怕有人盈利？发国难财？不会的，好心人们都是捐赠，都不图利！那是怕什么？思来想去，我这个笨脑子只想明白一个理由…为了一线物资的合格标准…那么一定会有人说，物资都紧张了，有比没有强吧？非也…质疑之前就应当先站在对方的立场上…一线工作的医务人员，莫不是精英高手…国家在得知情况后，一定要保障其安全。民众自发的捐赠，可能会存在有问题，有质量疑问的物资，因为，你也不晓得，你买口罩，买护目镜，买医疗防护服等等的地方，到底是不是合格的产品？比如某平台，曝光了100多家淘宝问题口罩店铺，大家应该略有所知吧？最后说说影响…属实会使救援的速度变慢…但是杜绝了一些潜在的危险，一些我们根本看不见想不到的危险。但是物资驰援速度变慢这种明面上谁都看得见的危险，与潜在深渊般不可捉摸的危险相比，国家还是选择了杜绝后者。一家拙见…不喜勿喷，因为我比较笨，只能从官方的报道层面，领会寥寥几语，与诸君分享一下。图片一图片二图片三图片四