用户：知呼最后的靓仔
点赞数：137
评论数92
1月27日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。有记者提问，有人反映，武汉市红十字会在接受捐赠时要收取6%的手续费，请问这个情况是否属实，如何解决捐赠物资公开透明的问题？湖北省委副书记、武汉市委书记马国强回应道，我们关注到了网上这种反映，我们经过了认真的核实，应该说这种情况是不属实。同时，关于你提的第二个问题，如何解决捐赠物资公开透明的问题，我们强调所有捐赠的物资一定要通过红十字会，它的目的就是要让我们捐赠者、捐赠的东西能够及时准确登记在案，捐赠的物资、资金的使用能够登记在案。“所以这里面我也要说，这个过程中可能我们有一些热心的捐赠者说，我给你捐赠一些东西，你还要让我明确只有这一条通道，可能有些不方便，在此我也抱歉，这么做就是为了我们统一归口，避免在现在疫情防疫防治的这个过程中由于混乱，被某些人或者有一些人来钻空子。所以省里是要通过省红十字会，武汉市是通过武汉市红十字会来接受捐赠，同时我也借这个机会向我们所有进行捐赠的人表示感谢，代表1100万武汉市民感谢大家。”他说。2020年1月27日下午4时许，利州区的贯先生通过支付宝转账1000元给市红十字会，希望能助力武汉抗击新型冠状病毒感染肺炎战役。这也是该会迄今为止收到的首笔市民自发捐款。