用户：花村妇联主席
点赞数：35
评论数5
说白了，现在的中国对付一个小小冠状病毒，真的缺钱吗？两座传染病医院，每天动用的工程机械和工人恐怕都是千万的成本了。不缺钱，钱多的花不完，不需要你去捐。真正缺的，一个是运力，一个是消费。运力不必说，空有产能没有原材料，工厂也变不出口罩和防护服，咱也没啥办法，就算你想骑着单车去给武汉送口罩，也不会让你进去。消费是什么意思呢？很多企业不能及时开工，损失惨重。很多商户不能及时开业，损失惨重。很多店铺备给春节的原料和进货，全压手里了，亚历山大。有些商户开业是开业了，平日人满为患，队排的老长，现在半天不一定有一个顾客。这些商家如果都凉了，对今年的经济发展大大不利。国民经济少增长0.1个百分点，损失的钱换成口罩就能把全国人民都闷死。所以我们作为普通人，现在能做的就2件事：1，支持还在开业的店铺、企业。平时舍不得吃，现在多吃，平时舍不得喝的，现在多喝，自己爽了，还能帮助企业渡过难关。2，准备报复性消费，看看家里还是什么要换的、要添的，手机电脑、空调冰箱、洗衣机洗碗机等等，列个计划表，等疫情控制住之后就去买买买。那么对疫区就不捐款吗？有条件可以把财物直接捐给医院的，就捐。有优待可以直接给医务人员及其家属的，就给。如果都没有，那就不捐，把钱留下，刺激经济，尽可能弥补疫情造成的经济损失，这才是我们普通人能做的，对国家抗击疫情最大的支持。