用户：迟飞
点赞数：25
评论数10
商君书有云，民强国弱，民弱国强，故有道之国，务在弱民。这是两千多年前的政治学就挑明白了的道理，当然只是中央集权体系的政治。统一归口于红十字会，以“利出一孔”的政策，也未违背商鞅之道。此格局下，你私人慈善机构，想来抢桃子，想要干啥？树你的威望夺我的人心？哪怕我红十字会没有威望没有人心，也不可能容许你来夺。关于慈善的拉锯战，实际就是一种政治博弈。因为慈善后面有更多的东西，包括政治野心。所以维稳为重的背景下，不可能容许有异己势力顺着慈善的杆儿爬上来喧宾夺主。官方慈善机构不以一线为重的官僚习气以及腐败前科，效率亦成问题。但这终究是可以问责的。行为是有一定规范的。贪腐会被判刑的。人们都骂它，但它岿然不动。不捐就不捐吧。这是奥妙之处，就是你的慈善心与对官方机构的厌恶心有一战。战赢就捐，战不赢就不捐。不过人家可以指责你，喷了那么多，还是一毛不拔。伪装自己会慈善。捐与不捐，捐就红十字会。总之，只有二选一。这会降低效率，但红十字会不至于不办事。私人慈善机构，恐怕更不值得信任，它办不办事都难说。欧美都喜欢搞各种慈善基金会，安排自己的亲属进去吃空饷。至于慈善，意思下就完了。根本上说只是避遗产税的一种方式。我想这比红十字会要恶心些，名利双收还不办事。至于应急下的救济，这像游击队，靠信仰与热情。再发展就得正规化。当下制度“利出一孔”，并没有更多的空间。关于这套东西，我想慈善事业是应该改革的。就是官方机构民间化。化X为教，以教的名义摆脱官僚集权安排。而教高于国。或是个方向。当代马克思：eziv587