用户：音乐会
点赞数：0
评论数0
【关注】疫情仅次于武汉，黄冈急需三大援助坚决遏制疫情蔓延记者1月27日从湖北省黄冈市新型冠状病毒感染肺炎防控指挥部获悉，截至1月26日24时，湖北省黄冈市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例154例（在湖北省仅次于武汉），比1月25日新增32例。自疫情发生以来，黄冈市在第一时间成立了以市委书记刘雪荣、市长邱丽新任指挥长的防控工作指挥部，加强对各县市督导指导力量，市委常委带队奔赴各县市督导。黄冈市第一时间成立了市级医疗救治专家组，抽调1200多名医务工作者投入救治工作，建立医护人员梯队。积极争取支持，1月25日晚，湖南137人、山东143人医疗队增援我市。组织专家开展病例搜索，理清防控策略，重点关注聚集性病例、与武汉相关联病例、重症病例。全市确定29家发热门诊定点医疗机构、13家定点医院，规范发热门诊，做好预检分诊。截至1月25日，全市累计收治病毒性肺炎506例。紧急启动了大别山医疗中心隔离点建设，新增1000余张收治发热病人床位，争取1月27日投入使用。在联防联控方面，黄冈市一是启动交通管制，从1月23日24时起，黄冈市区公交、长途客运暂停运营；城铁站、火车站离开黄冈市区通道暂时关闭。二是强化公共场所管控，市区所有影剧院、网吧和室内公共文化、旅游及娱乐场所暂停营业；中心市场实行休市管理；所有进出城道口，依法依规对过往车辆及人员实施疫情排查防控，不漏一人一车。三是严格落实“六个所有”，从1月24日起，全市范围内所有大型社会活动一律取消，所有外出活动一律佩戴口罩，所有公共交通一律停运，所有返乡人员一律不得外出活动，所有聚会聚餐一律取消，所有走亲访友一律取消。全市旅行社从1月24日起暂停经营活动，不再组团收客，已经组团的一律取消或延期；市内大专院校、中小学、幼儿园、教育培训机构推迟开学时间；市内党政机关、企事业单位、驻军及武警部队所属人员取消出差；各地招商引资活动一律暂停。截至1月25日8时，黄冈市区7个卡口检测车辆14146辆，体温检测总人数25710人,检查宾馆、旅社、洗浴等场所179家,检查各类人员383人,发现高温疑似病人2人,劝密切接触者去医院接受检查8人,消毒3处。取消寺庙新年祈福等大型群众性活动，临时关闭全市电影院、KTV、网吧、酒吧等各类娱乐场所150家。黄冈比邻武汉，集革命老区、山区和国家级集中连片特困地区于一身，人口750万，是湖北省仅次于武汉的第二大人口大市、面积大市（面积约为武汉市的2倍），也是劳务输出大市和脱贫攻坚人口大市，经济基础极为薄弱，2018年黄冈市GDP仅占武汉市的13%，一般预算收入仅为武汉市的4.8%，人均GDP在湖北省17各地市州中居倒数第2位。目前，黄冈市所有县市区均上报疑似病例，已有8个县市区出现确诊病例，总数仅次于武汉。疫情防控点多面广，医疗技术力量薄弱，医疗救治药品、防护物资急缺，广大农村地区风险较大。黄冈市新型冠状病毒感染肺炎防控指挥部表示，当前急需三方面支援：一是恳请国家支持调派医疗、流调、检测检验技术人员支援。黄冈市临床需求极大，医疗救治力量薄弱，虽然有湖南、山东两支医疗队伍来我市增援，但县乡两级医务人员、检测技术人才仍然严重不足。目前，急需流行病学专家6人，检验检测专家4人，呼吸、重症、感染等专业医生523人，护理人员911人。期盼上级协调派遣更多外来救援力量来黄冈参与医疗救治，并延伸到县一级。二是恳请国家及社会各界支援防控急需医疗药品和防护用品。一是救治药品。奥司他韦20万盒，丙种球蛋白70万支，a-干扰素11万支，注射用甲泼尼龙琥珀硫酸钠12万支，阿比多尔8万盒，金花清感颗粒8万盒，金叶败毒9万盒，莲花清瘟胶囊14万盒。二是医用防护用品。口罩510万个（N95口罩210万个、医用外科口罩300万个），手套100万双（丁腈手套20万双、橡胶手套80万双），医用防护服95万件（防护服75万件、隔离衣20万件），防雾护目镜/防护面罩120万个，医用靴套100万双，胶靴20万双，医用帽子55万个，全面型呼吸防护器2万个。三是消杀药品。二氧化氯泡腾片、84消毒液、速干手消毒液各1万箱，酒精、抗菌洗手液各24万瓶，过氧乙酸1000箱。四是检测检验试剂。新型冠状病毒核酸检测试剂盒、核酸提取试剂各1200盒。五是医疗设备。背负式充电超低容量喷雾机（BK-2719）50台，过氧化氢气溶胶智能消毒机200台，背负式充电超低容量喷雾器（MSB151）50台，全自动红外体温监测仪50台，手持式红外线测温仪1000个。三是希望国家能在疫情防控补助资金方面对黄冈予以大力倾斜支持。当前，财政部紧急下拨了湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控补助资金，黄冈疫情防控形势极其严峻，作为湖北省的第二大重灾区，恳请予以大力支持。自农历腊月底以来，虽然医疗救治药品、防护物资急缺，湖北黄冈广大医疗工作者仍坚持奋战在抗击新型冠状病毒感染肺炎最前线。