#湖北一线医务人员子女2020年中考加10分#】日前，湖北发布《关于进一步关爱和激励新冠肺炎疫情防控一线医务人员的若干措施》，若干措施提出，加强对一线医务人员的政策倾斜，2020年参加中考的一线医务人员子女，有关市州可在其录取总分基础上增加10分后参加中考招生录取。

若干措施提出，一线医务人员子女2020年秋季入学幼儿园的，优先安排到辖区内公益普惠性幼儿园就读；2020年秋季学期升入小学或升入初中就读的，由户籍地所在县(市、区)教育行政部门统筹，在学位允许的前提下，按就近就便的原则，优先安排到相对优质的学校入学；2020年参加中考的，有关市州可在其录取总分基础上增加10分后参加中考招生录取。

若干措施提出，2020年，一线医务人员子女参加普通高考报考我省省属本专科高校被录取的，由高校根据考生意愿在同批次优先调整专业；安排省内部分优质高职院校专项招收一线医务人员子女，实行计划单列。

若干措施提出，将医务人员在疫情防控工作中的表现作为人才评价和人事管理的重要依据，对作出贡献的医务人员在职称评审、人才项目评选和事业单位岗位聘用时予以倾斜，优先推荐、优先晋升。#延期开学#（人民日报客户端）收起全文d"
"