武汉病毒研究所回应网传“零号病人”等言论：问心无愧】#武汉病毒所致信全所职工和研究生#全所职工、研究生：

新冠肺炎疫情爆发以来，全所党员干部、职工和研究生坚决贯彻落实党中央决策和院党组部署，严防严控疫情，主动承担科技攻关重任。

但近期，网络流传涉及我所若干谣言，如“新冠病毒源于人工合成”“病毒是从P4泄露的”“军方接管P4”“某研究人员因病毒泄露死亡”“某研究生是‘零号病人’”“某研究员实名举报所领导”等，引发了各界的持续关注，对坚守科研一线的我所科研人员造成极大的伤害，也严重干扰了我所承担的战“疫”应急科研攻关任务。

疫情发生以来，我所全力以赴开展科研攻关，我所同事、同学响应研究所号召，主动放弃春节假期，克服重重困难，严格落实疫情防控及实验室生物安全管理各项规定，争分夺秒、夜以继日，奋战在战“疫”第一线，践行科技工作者“创新科技，报国为民”的责任和担当。我所高等级生物安全团簇平台秉持面向国内外开放的宗旨，还为国内外相关机构开展新冠病毒联合科研攻关提供了有力支撑。

2019年12月30日晚，我所收到武汉市金银潭医院送来的不明原因肺炎样品后，连夜组织力量、连续72小时攻关，于2020年1月2日确定新冠病毒的全基因组序列，1月5日分离得到病毒毒株，1月9日完成国家病毒资源库入库及标准化保藏，1月11日作为国家卫健委指定机构之一向世界卫生组织提交了病毒序列。同时，还在病原鉴定、病毒溯源、病原检测、抗病毒药物及疫苗研制、动物模型建立等方面开展了大量工作，取得了良好进展。此外，我所作为武汉市指定的机构之一，参与了新冠病毒肺炎病原学检测工作，自1月26日起，累计检测疑似新冠肺炎病人咽拭子样本约4000份，我所还派出了由职工和研究生组成的小分队，支援黄冈市病原学检测，为疫情防控工作尽心出力。

回首过去一个多月的艰辛付出，我们问心无愧！
疫情当前，科技攻关就是战“疫”前线。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚决响应党中央号召，充分发挥各级党组织的战斗堡垒作用和党员干部在科研一线的先锋模范作用！请大家要坚定信心，排除干扰，团结一致，全身心做好科技攻关和疫情防控各项工作，用扎实的工作成绩体现科技“国家队”的使命和担当，为打赢疫情防控战提供有力的科技支撑！

当前，中国在加油！武汉在加油！我们武汉病毒所也一定要加油！

中国科学院武汉病毒研究所领导班子全体成员
2020年2月19日 （澎湃新闻）收起全文d"
//@峰林海涛:#京彩好网民# 深入发动群众，团结依靠群众，#科学抗击疫情# 打响了新冠肺炎疫情的防控阻击战
