人民日报：#抗疫战场岂能是秀场#？】据报道，有医生在朋友圈吐槽，一家医院急诊科主任在一个开会现场愤然离席，原因是各级领导到医院开了三拨会，每次都长篇大论读最新文件、政策，为医护人员加油鼓劲，花去大约3小时……

一说到疫情防控中的形式主义，人们很容易想到没完没了的填表格。其实，还有一种形式主义为人诟病，这就是作秀式留痕。口号喊得震天响的动员会，变着花样的“迎检大战”，凡事先留痕晒成绩……干得少，说得多，表演得更多；敲锣打鼓，锣鼓喧天，唯恐世人不知。

疫情防控就是战场，绝不是秀场。在疫情防控中，造“仪式感”、晒工作量本无可厚非，求表扬也是人之常情，但是过犹不及。如果把主要精力放在刷“存在感”上，放在挖空心思“争名利”上，放在如何博取眼球“出成绩”上……往小处说是哗众取宠，跑偏了方向，往大处说是贻误战机，拖战疫的后腿。

越是关键时刻，越能检验干部的初心使命，越能看出干部的意志品质。面对疫情这场战争，最需要实干，而不是虚功；最需要出真招，而不是虚头巴脑的表面文章；最需要求实效，而不是欺上瞒下的面子游戏。这些终究经不起实践的检验，被揭穿只是时间的事情。

作秀表演，归根结底是作风漂浮，本质上是思想出了问题。除了加强作风建设，也需要构建更科学的考核机制。在具体的考核上，看实效而不是看表格，重用真抓实干的人，而不是善做表面文章的人。对惯于做“花活”的人，应及时点破，更要当头棒喝。

疫情防控工作正在最吃劲的关键阶段，容不得“敲锣打鼓”造声势。只有干字当头、实字托底，老老实实做人、踏踏实实干事，同时间赛跑、与病魔较量，才称得上担当尽责、不辱使命，也才能早日打赢疫情防控阻击战。（人民日报客户端）收起全文d"
