武汉通报5起违反疫情防控纪律典型案例 多名党员干部被问责】#武汉交通局副局长等被问责# 武汉市纪委监委22日晚通报了5起违反疫情防控纪律问题典型案例，多名党员干部因不担当、不作为、乱作为以及欺瞒组织、阳奉阴违被追责问责。
武汉市纪检监察机关近期在监督检查中发现：武汉市交通局落实党员干部下沉社区制度存在不到位、洪山区政府办选聘生马恒私自离汉、武汉市梁子湖水产集团下沉社区的党员干部不服从工作安排、新洲区邾城街社区封闭不严格、东湖风景区桥梁社区村湾封闭流于形式等5起违反疫情防控纪律典型案例。通报说，这些案例暴露出部分党员干部在疫情防控工作中存在政治站位不高、责任意识不强、工作作风不实等问题。包括武汉市交通局党组成员、副局长、机关党委书记郭万水，市交通局科研所党委书记、所长李志强和市交通局质检站党总支副书记、站长胡吉雄；洪山区政府办选聘生马恒；武汉市梁子湖水产集团党委委员、副总经理、下沉干部负责人程庆武，武汉市梁子湖水产集团党委书记、董事长张祥和梁山头社区党支部书记、居委会主任陈小利；邾城街疫情防控指挥部封堵组组长、二级调研员宋元生，刘集村党总支副书记汪学兵；东湖风景区桥梁社区居委会委员付彬、社区工作人员毕上东等多名党员干部受到约谈、书面检查、党纪立案、政务警告、政务记过、党内警告等问责处理。通报指出，武汉市各级纪检监察机关将加大监督执纪力度，对党员干部在疫情防控工作中存在不担当、不作为、乱作为等情况，一经发现，一律从快从严追责问责。（新华社）收起全文d"
"