粪便中找到活的新冠病毒实锤了，#放屁不会传播新冠病毒#】据2月13日媒体报道，钟南山、李兰娟院士团队近日分别从新冠肺炎患者的粪便样本中分离出新冠病毒，证实了粪便中的确存在活病毒。而在今天中午的广州市防控新冠肺炎科研攻关工作新闻发布会上，钟南山院士团队证实从新冠肺炎患者尿液中也分离出了新冠病毒。网络上一下就炸开了锅，放屁会不会传播病毒，会不会有“屁溶胶”存在，网友们众说纷纭那么放屁究竟会不会传播新冠病毒？

博士卡尔·克鲁塞尔尼基（Karl Kruszelnicki）与堪培拉的微生物学家卢克·田纳特（Luke Tennent），一起设计了一个实验。他们让一位同事在离培养皿5厘米远的地方，对着放屁。作为严谨的科学家，对照实验自然是必不可少的：先是穿裤子对着培养皿放屁，然后是脱了裤子对着培养皿放屁。然后将吸饱了人生之气的培养皿放入培养箱，等第二天再观察培养皿上是不是有细菌的生长。

脱了裤子对着放屁的那个培养皿中出现了两种不同形态的菌落，而菌落分布呈圆环形。之所以会长成这样，他们推测可能是由屁造成的气流对培养皿产生的冲击形成的。（理解成冲……冲击波就好！）那么这个细菌对人有没有危害呢？大家不必过虑了，因为他们发现这两种细菌肠道和皮肤表面的常见菌，也就是无害的细菌。用他们的话来说呢，“实际上，它们类似于酸奶中发现的“友好”细菌。”（酸奶：为什么要cue到我！）而隔着裤子对着放屁的那个培养皿上并没有菌落的产生，这表明衣物还是起到了过滤细菌的作用

正常穿着裤子的情况下，放屁是不会传播新冠病毒的！

通过放屁传染新冠病毒需要满足两个基本条件：
放者脱了裤子猛放！
闻者凑上鼻子狂吸！

只要穿着裤子，大家并不需过度担心放屁会造成的微生物污染问题。（江苏疾控微信）收起全文d"
"