#钟南山宣布一种重要试剂已被批#】2月23日下午，钟南山院士与广东支援湖北荆州医疗队、荆州市新冠肺炎定点收治机构，首次以远程会诊的形式，讨论“战法”。

在会上，钟南山院士首先向广东支援湖北荆州医疗队员送上问候，他说，从目前数据来看湖北疫情已经开始有转机，新增病例数绝对值是下降的。广东支援医疗队到荆州以后，对当地防治疫情工作起到很好作用。接下来要做的工作主要是集中在危重病人上。

钟院士随后给大家送上了一个“好消息”。“ 今天早晨2点多，国家药监局已经批了几种药品。其中一个是关于如何鉴别流感、副流感和新冠肺炎的试剂，这是很关键的工作。”钟院士说，美国现在流感大流行，涉及的病例远远高于新冠肺炎。中国也有这种（流感与新冠肺炎混合感染的）情况，鉴别出正常人、流感患者和新冠肺炎患者是当务之急。

钟院士表示，国家还批准了两个比较合格的抗体试剂盒。这两种试剂盒都是采用的胶体金法，能够测出患者体内的lgM抗体，在患者感染的第7天或发病的第3天就能够检测出lgM抗体，对患者进一步的确诊很有帮助。

“特别是对湖北能够很快的鉴别病人做出一个很好的诊断。这样的话能够帮助我们很快的将正常人和有病的分开”。钟院士说。

在发言最后，钟院士说：“今天是礼拜天了，其实基本没什么礼拜几。就向大家做一个问候，希望疫情走势像我们预料的那样，继续往下一点。”

会上各支援医疗队和专家们还针对如何进一步做好新冠肺炎重症、危重症患者救治，集中优势医疗资源，提高诊疗的精准性，以及提高治愈率、降低病死率等问题进行了讨论。（南方网）收起全文d"
