天津检察机关依法对赵正永涉嫌受贿案、陈国强涉嫌受贿案提起公诉】#天津检察机关对赵正永陈国强提起公诉# 最高检消息，全国人民代表大会原内务司法委员会副主任委员、中共陕西省委原书记赵正永涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，交由天津市人民检察院第一分院审查起诉。近日，天津市人民检察院第一分院已向天津市第一中级人民法院提起公诉。
        检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人赵正永享有的诉讼权利，并讯问了被告人赵正永，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人赵正永利用担任中共陕西省委常委、政法委书记、副省长、中共陕西省委副书记、代省长、省长、中共陕西省委书记等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
       陕西省人民政府原副省长陈国强涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，交由天津市人民检察院第一分院审查起诉。近日，天津市人民检察院第一分院已向天津市第一中级人民法院提起公诉。
       检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人陈国强享有的诉讼权利，并讯问了被告人陈国强，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人陈国强利用担任陕西省劳动和社会保障厅副厅长、陕西省人民政府副秘书长、秘书长、副省长等职务上的便利，为他人谋取利益，或者利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。（新华社）收起全文d"
