专家研判新冠源头：#去年12月8日或许不是最早发病时间# 】

近期，“武汉最早发病患者否认去过华南海鲜市场”的消息，让许多人产生怀疑，“这是否说明华南海鲜市场并非最初传染源？”“12月8日是否就出现人传人？”……

2月27日，健康时报记者获取到最新消息，从武汉新冠肺炎患者数据库中已有数据看，12月8日可能不是最早发病时间，也可能更早。

数据库里有更早发病的患者

2月26日，“武汉发布”头条账号回复网友“本地号外”称，武汉市新冠肺炎防控指挥部医疗救治组回复：据查询信息系统，我市登记报告最早的新冠肺炎患者为陈某，发病时间为2019年12月8日。患者否认去过华南海鲜市场。

浙江大学附属第一医院感染病科主任医师肖永红告诉健康时报记者，12月8日的患者没去过海鲜市场，这个情况很有可能是真的，患者说谎的可能比较小。但并不代表他没有间接接触过华南海鲜市场相关人员，他是否为首位发病患者，这个很难说。“如果一些轻症患者没有去医院看病，第一位患者就比较难以确认，如果正式调查他是第一位患者，也只能说这是第一位诊断的患者。”

对于传染病的追根溯源，流行病学数据的调查与分析至关重要。

湖北省卫生统计与信息学会副会长、武汉大学流行病与卫生统计学教授宇传华，目前正在对武汉新冠肺炎确诊病例数据库中的数据进行分析。他告诉健康时报记者，“截止2月25日，我们整个数据库有4.7万左右病例。数据库里有一些去年12月8日之前的发病的患者数据，但我们不能确定这些数据的真实性，还需要进一步核实。”

宇传华教授介绍，“比如有一个9月29日发病的患者数据，数据显示患者没有进行核酸检测，临床诊断（CT诊断）为疑似病例，患者已死亡，这个数据没有确诊，也没有死亡时间，也有可能是错误数据。”

随着数据库的研究，宇传华教授发现了越来越多12月8日之前的病例数据。11月有两个患者病例，发病时间分别是2019年11月14日和11月21日，12月8日之前，也有五六个病例。其中，一位11月底发病患者，12月2号住院，临床诊断为肺炎。

华南海鲜市场对于追溯新冠肺炎至关重要
部分早期发病患者无华南海鲜市场接触史，新冠肺炎传染源还与野生动物、华南海鲜市场有关吗？

“有关的，重点调查野生动物、华南海鲜市场是没有错。”肖永红告诉健康时报记者，大量研究表明，冠状病毒感染人，大部分是由野生动物传染而来的。

从数据看，早期的非华南海鲜市场的患者，呈现零星分布状态，数据较少。而华南海鲜市场的患者人数较多，集中爆发。对此肖永红认为，这与病毒适宜传播环境以及病毒密度有关。

“重点调查野生动物、华南海鲜市场对于追溯新冠肺炎至关重要。”肖永红进一步解释，我们一直在说，人体感染病毒与人体免疫力有关，其实还与病毒数量有关。华南海鲜市场人群聚集，空间狭小且较为封闭，这可能会造成单位面积、病毒数量较多的情况，就容易人体感染。相反，一些零星的早期病毒携带者病毒排出量少，就没有这样的传播条件。

除此之外，肖永红提出，要依靠流行病学调查数据来进行分析，追根溯源。

而这一工作，正是宇传华教授团队正在进行的事情。“数据量太大，核实数据、辨别真假、整理分析，这些工作有一定难度，团队正在抓紧研究之中。”宇传华告诉记者，这些数据很多不全或者有误，有的没有接触史，需要进一步联系患者或家属核实。

截止发稿前，宇传华教授告诉健康时报记者，有两位11月份的新冠肺炎患者数据是录入错误，其他的数据还有待逐一核实。最早发病时间到底是什么时候？宇传华表示，“我们需要一个个核实，调查相关接触史，才能分析出来。”（健康时报）收起全文d"
//@峰林海涛:#北京战疫全力以赴# 战疫有我 ，门头沟在行动！#基层防疫在行动#
道不远人，人无异国
