#河南对中小学网课情况全面摸排#：要求不漏一人！】3月2日，省教育厅发布《关于进一步做好中小学网上教学有关工作的通知》，要求加强特殊困难学生网上学习帮扶指导，着力消除网上教学工作盲点。
省教育厅要求各市县全面摸排每所学校的教学组织情况、每个学生的网上学习情况，准确掌握教学平台使用情况、学习渠道畅通情况、家庭线上学习硬件条件，做到不缺一项、不漏一人。要逐校建立所使用的网上教学平台清单、学生家庭宽带（电视）网络接入清单、学生网上学习终端（含电视）清单、不具备网络学习条件的学生清单，全面掌握学生开展网上（电视）学习的基本条件。
要重点聚焦疫情严重地区、贫困地区、偏远地区，重点关注困难家庭子女、疫情防控一线人员子女、留守儿童、随迁子女等特殊群体学生的帮扶和指导。对于既不具备网络条件又没有智能手机和电视机家庭的学生，建立精准帮扶机制，如在保证安全的情况下，组织这些学生到村委会或党员活动室收看电视学习节目等，以学校为单位“一人一策”做好关心关爱和资助工作。要积极协调扶贫、民政、残联等部门，动员驻村扶贫干部、乡村党员干部、广大教师开展“一对一”帮扶，为家庭困难学生等特殊群体线上学习临时提供学习终端；要积极协调移动、联通、电信等基础电信运营企业，给予家庭困难学生尤其是建档立卡贫困家庭学生减免手机流量费用等照顾。@河南日报收起全文d"
