北美新冠肺炎扩散，#美加民众疯囤卫生纸#：它像金子一样珍贵】综合美加媒体报道，随着北美新冠肺炎确诊病例增多，美国、加拿大的民众开始涌入超市大量购买和囤积日常生活物资。一位顾客表示：“末日来临时，卫生纸就像金子一样珍贵。”

据报道，上个周末，在美国华盛顿州西雅图市南部的一家大型超市里，大量顾客排队购物，许多人的购物车里都装着洗手液和消毒湿巾，而医用口罩和卫生纸已售罄。

俄勒冈州的超市也出现了类似的情况：忧心忡忡的顾客挤满了商店，把卫生纸、纸巾、瓶装水、小吃、罐头食品等商品一扫而空。一位顾客表示：“灾难来临时，卫生纸就像金子一样珍贵。”店员们则表示，这是超市史上第一次卫生纸售罄，他们从没这么忙，即使在圣诞节前夕也没有这么忙。

加拿大不列颠哥伦比亚省的超市同样人满为患，多名顾客在社交媒体上发出照片，照片中是顾客排队形成的长龙。有人说：“现在是早上9点，队伍排得比圣诞节时还长。”多伦多和约克地区部分地区的商店排起了长队。在温哥华，午餐肉和黑豆等罐头食品供应短缺，消毒湿巾和卫生纸的需求量也很大。报道称，虽然大部分超市都表示，第二天就会补充库存，但店员们预计，还会有顾客持续进店抢购。（环球时报） #美国超市厕纸被一抢而空#收起全文d"
"