#北京制定国内首个新冠肺炎临床路径#  今后还将不断修订更新】3月4日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京地坛医院主任医师陈志海介绍了《北京市新型冠状病毒肺炎病例临床路径》（第一版）的主要内容。目前，该临床路径已经在北京医学会、北京医师协会官网上发布。各有关医疗机构均可通过北京医学会、北京医师协会官网下载学习。据悉，这也是国内首个基于《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》制定的新冠肺炎临床路径，具有原创性和指导性。

陈志海说，为做好新冠肺炎疑似病例和确诊病例救治工作，进一步提高治愈率、降低病亡率，北京医学会、北京医师协会联合北京市新冠肺炎医疗救治市级专家组，依据国家卫生健康委发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第六版），参考各地救治经验和专家意见，按照临床路径管理的有关要求，结合北京实际，对新冠肺炎病例入院流程、重要医嘱和诊疗、护理等临床工作进行标准化梳理，制定了《北京市新型冠状病毒肺炎病例临床路径》（第一版）。该临床路径于2020年3月3日在北京医学会、北京医师协会官网上发布。各有关医疗机构可通过北京医学会、北京医师协会官网下载学习。这是国内首个基于《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》制定的新冠肺炎临床路径，具有原创性和指导性。

《北京市新型冠状病毒肺炎病例临床路径》（第一版）通过对新冠肺炎建立一套标准化的临床治疗程序，指导医疗机构规范开展新冠肺炎诊断和治疗工作。其主要内容包括新冠肺炎疑似病例标准住院流程、确诊病例标准住院流程，疑似病例临床路径表单，确诊病例轻型、普通型、重型临床路径表单和危重型临床路径表单。该临床路径通过标准化流程和表单的形式，突出关键诊疗流程规范化和简洁易操作的特点，便于临床医师在新冠肺炎诊疗工作一线使用，有助于进一步规范诊疗流程、提高诊疗效率和救治质量。

《北京市新型冠状病毒肺炎病例临床路径》（第一版）将根据国家卫生健康委发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》的最新版本，结合医疗机构临床一线操作实践情况，进行不断修订更新，便于相关医疗机构参照使用，提升首都地区新冠肺炎救治水平。（北京日报）2同城微博收起全文d"
#如何用韩剧的方式发火#
