#两部门回应对外国人永久居留管理条例#：将广泛听取认真吸收公众意见】记者7日从司法部获悉，近日，司法部、国家移民管理局在京联合召开《中华人民共和国外国人永久居留管理条例》（征求意见稿）征求意见座谈会。部分企事业单位人员、社区干部、居民和专家学者应邀参加会议，对《条例》（征求意见稿）进行深入讨论，发表意见建议。
    与会人员认为，通过赋予外国人永久居留资格吸引人才、专业人士和域外资本参与本国建设，促进经济社会发展，是许多国家在发展进程中的普遍做法。为了进一步规范和改进外国人永久居留审批管理工作，适应深化改革扩大开放、加快建设社会主义现代化国家的需要，促进中外交往，我国有必要在现行制度和实践的基础上制订外国人永久居留管理条例。
    与会人员指出，《条例》征求意见以来，社会高度关注，有的担心有关资格、条件设计是否合理，会不会出现大量境外人员挤占国内就业岗位和社会公共福利资源问题，也有的反映一些规定过于原则、不够细化，顾虑实施后出现管理漏洞、难以监督问题，与会人员建议结合我国国情以及国际有益做法，进一步评估论证，完善优化相关制度设计，使申请永久居留的资格、条件和程序更周延、更严密。
    司法部有关负责人表示，《条例》目前尚处于向社会征求意见阶段，我们将按照科学立法、民主立法、依法立法的要求，对公众所提的意见建议，认真深入予以研究。《条例》在充分吸纳公众意见、进一步修改完善之前不会仓促出台。
    国家移民管理局有关负责人表示，高度重视公众对完善境内外国人管理工作的关切，在依法保护广大中外出入境人员合法权益的同时，将进一步强化对非法入境、非法滞留人员检查、遣返力度，依法严肃查处相关违法犯罪活动，维护正常的出入境秩序。（新华视点）收起全文d"
