中国政府向世卫组织捐款2000万美元，支持发展中国家应对新冠肺炎疫情】3月7日，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭会见世界卫生组织总干事谭德塞，通报中国政府决定向世界卫生组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击新冠肺炎疫情国际合作，帮助发展中国家提升应对疫情的能力，加强公共卫生体系建设。

陈旭表示，中国政府和人民为抗击疫情采取了果断有效措施，全国疫情防控积极向好态势稳步发展，这不仅是对本国人民生命健康的保护，也为全球公共卫生安全作出了重要贡献。中方愿以实际行动参与疫情防控国际合作，支持世卫组织继续发挥专业优势和协调作用，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家有效应对疫情。病毒没有国界，中方将继续与世卫组织及各方一道，同舟共济，全力战胜疫情。

谭德塞感谢并高度赞赏中国政府在全球疫情应对关键时刻克服自身巨大困难，向其他发展中国家慷慨解囊及时伸出援手，表示将同中方继续加强协调合作，推动国际疫情防控合作不断取得实质进展。（人民日报 张朋辉）收起全文d"
#她的最美笑脸# “疫”线民警最美笑容//@京彩好评: #她的最美笑脸# “疫”线女警：你笑起来真好看！#致敬抗疫她力量#
"