湖北一位党员自愿捐款200万元 系全省最高】#湖北一党员自愿捐款200万元# 湖北日报全媒记者从省委组织部获悉，中国葛洲坝集团建设工程有限公司退休工人史德洪，在湖北捐款通知印发前，他已向武汉市硚口区慈善总会捐款100万元。3月1日，再次捐款100万元，总计捐款200万元。

退休不褪色，离岗不离心。新冠肺炎疫情发生后，史德洪了解到一线医护人员防护用品短缺，打算捐助一些医疗防护用品，为医护人员增加一些保障，但由于货源紧张，这个想法一直没能实现，后来决定现金捐款。

“退休后我做生意积累了些财富，我认为把这些财富用在这里是非常有意义的。”2月下旬，经过与家人商量，他决定把近些年全家的积蓄捐献一部分，“来自于社会、回报于社会”。
史德洪曾参加过对越自卫反击战，转业后在葛洲坝工作了31年，参加过三峡工程的建设，“现在，同样也想为保家卫国去捐点钱、出份力。”

史德洪介绍，这两个多月里，他多次想写信给武汉市政府，希望能为疫情防控出点力，但几年前一场大病身体还在恢复中，不能冲到一线去帮忙，一直觉得很遗憾，“党培养教育我这么多年，我必须要为这次疫情防控贡献自己的力量。我们坚信，在党中央的坚强领导下，一定可以打赢这场没有硝烟的战争! ”（湖北日报）收起全文d"
