泉州欣佳酒店楼体坍塌事故通报：#欣佳酒店楼房业主已被公安部门控制#】3月8日下午，福建泉州召开新闻发布会，通报了泉州欣佳酒店楼体坍塌事故的情况。3月7日19时5分，泉州市鲤城区常泰街道南环路欣佳酒店发生楼体坍塌。经初步摸排，事发时大楼内受困人员71人（不含自行逃生9人）。

截至8日上午11时30分，现场搜救出受困人员43人（其中6人救出时无生命体征），1人身体无碍未送医，送医治疗的有36人（不含自行逃生人员中送医的8人），其中1例危重症医治无效死亡，正在搜救的还有28人。目前，善后处置有序展开，事故原因还在进一步调查中。

泉州市应急救援工作领导小组常务副组长、泉州市常务副市长洪自强介绍说，初步了解，该坍塌建筑建设于2013年，2018年改造为欣佳酒店，并于当年6月开业，酒店有各类客房共计66间。新冠肺炎疫情发生后，欣佳酒店被作为集中医学观察点，用以对来自重点疫区或有相关旅居史的人员，进行集中医学观察。事发当时，欣佳酒店集中医学观察点共入住重点疫区或有相关旅居史的人员58人，经过核酸检测均为阴性。

目前，已调度医疗抢救组750多人，调集20部120救护车开展抢救。救治过程中，对集中医学观察的受伤人员，按照疫情防控标准，进行救治、继续留观，医护人员做好自身保护。目前，当地已经成立事故调查组，该楼房业主已被公安部门控制。（央视新闻）收起全文d"
