北京市外事办：#在京外籍人士纳入社区健康管理#】3月9日下午，在北京市疫情防控工作第45场新闻发布会上，北京市人民政府外事办公室副主任李辉表示，我们本着“一视同仁、中外一致”的原则，把在京外籍人士纳入社区健康管理，统一按照北京市的防疫要求，落实做好健康管理的一系列工作。

北京市编写了《新冠肺炎流行期间社区涉外工作指南》，引导在京外籍人士遵守和执行北京市疫情防控有关规定，指导广大基层社区工作者充分照顾在京外籍人士的合理关切，尊重他们的宗教信仰和风俗习惯，耐心做好政策解释。同时，社区也为他们提供必要的保障和协助，解决实际困难。

李辉表示，当前新冠肺炎疫情全球蔓延形势日益严峻，北京已出现多例境外输入病例，“外防输入”压力陡增。

北京市外事办特别提醒在京外籍人士，疫情防控期间尽量减少不必要的出行，外出请佩戴口罩，注意个人防护。也提醒北京市在海外工作学习的人员，积极配合所在国当地的疫情防。（央视） #北京把在京外籍人士纳入社区健康管理#收起全文d"
#41岁高龄产妇生产3天染新冠#41岁高龄妈妈患有习惯性流产，求子13年生下孩子，却在生产3天后染上新冠肺炎。坚强的她跟驰援武汉的唐子人医生说“真希望再活着出去看一眼孩子”很普通的一句话，却让这位曾参与非典的老兵心里翻江倒海。“让每个母亲都能见到自己的孩子，这就是我内心最大的希望。”#医生是怎样炼成的#L北京卫视的秒拍视频收起全文d
