人民网评：请授予殉职医护人员烈士称号！】“衣白褂，破楼兰，赤子切记平安还！”

就在许多人还记得白衣勇士们出征一线的这句话时，我们遗憾地看到了不少医护人员倒下了。他们当中，有连续工作18天的徐辉医生，有医学专家林正斌教授，有基层医务工作者宋英杰医生……

岁月静好，皆因有人舍生取义。最新的数据是，截止到今天下午2点，全国医护人员确诊新冠肺炎的病例已经达到1716例，占比3.8%，其中有6人不幸牺牲。数字的背后，是一个个鲜活的生命。如果没有离开，他们应该还会穿着防护服在战斗，抑或是和患者拉着家常，跳起《火红的萨日朗》。如果没有离开，他们应该还会多陪伴一下家人，逛一下公园，吃一顿火锅，他们为人父母，他们也为人子女。

他们的英勇奉献，烙印在最美的逆行中，镌刻在冲锋的道路上，谱写在奋斗的岗位上。他们舍己为人救死扶伤，是社会的价值基石，是国家的宝贵财富，是新时代的精神坐标，他们不需要被神话，但是需要被记住。他们为了我们离开，我们不能欠他们一个烈士的称号。

他们的壮举，完全符合《烈士褒扬条例》第八条的烈士评定标准，是纯粹地为抢救公民生命牺牲的。因此，我们呼吁，给所有殉职的医护人员一个应得的烈士称号，缅怀往者，也激励生者，更教育来者。

疫情到了最吃劲的时候，我们也祝所有的白衣天使平安！

我们爱你们！不止在今天，还在未来生命中的每一天！（人民网）收起全文d"
"