
面对疫情，教育大有可为（新论）

　　为阻断疫情向校园蔓延，确保师生生命安全和身体健康，教育部日前下发通知，要求2020年春季学期延期开学，学生在家不外出、不聚会、不举办和参加集中性活动。但延期开学后，孩子的学习怎么办？全国多地、多校、多所教育机构开展网络教学，包括开设直播课程、提供公益性学习资源等，课程内容既有针对中高考和边远地区学生的课业辅导，也有指导学生居家运动的特色课程，确保孩子们不落下学习进度，真正实现了“停课不停教、不停学”。
　　网络教学在这次疫情防控中发挥了重要的保障性作用，但其实用性早已不局限于这样的特殊时期。近年来，线上教学、虚拟课堂、远程教育等在我国发展迅速。线上教育机构空前活跃，教师、学生、父母参与网络学习也非常活跃。作为教育工作者，我曾在网络上开设公益课程，同时有21500余人听课，其效率之高、覆盖范围之广可见一斑。这也为我们提出了一系列新的课题：互联网在何种意义上改变了我们的教育生态？如何真正实现网络学习与线下学习的融合与合作？如何实现学校与社会教育机构的优势互补？可以说，网络教学正在改变整个社会教育资源的分配方式。这次疫情中，网络教学既体现了其价值，也启示我们，需要更加系统地规划和建设线上教育资源平台以及相应的教学评价机制，从而在全社会形成更加立体、高质量的教育体系。
　　面对这样一场疫情，我们除了教会孩子如何做好个人防护、养成良好的个人卫生习惯，还应当传递哪些有价值的理念和认知？一线医护人员的执着坚守、各条战线上工作人员的无私奉献、一方有难八方支援的团结精神，在疫情防控中都得到集中体现。一幕幕感人的场景也可以化作课堂的养分，让孩子们乃至全社会共同思考，在生命面前，个人、集体、政府乃至全社会的所为与应为。今天的孩子，就是未来的专家、医护人员、公务员等社会成员，不同的社会角色究竟要如何对待生命、如何理解责任，这涉及生命教育、科学教育、社会教育、道德教育、责任教育等等，是每个孩子在成长过程中必修的人生功课。
　　为了阻断病毒传播，近期许多人都在家中没有外出，不少日常工作忙碌的家长也得以有更多时间陪伴孩子。这恰恰为我们关注家庭教育、思考如何与孩子沟通提供了一个契机。教育往往是从家庭开始的，父母今天的样子，就是孩子明天的样子。对于一些家庭来说，这段时间可能是少有的亲子24小时共同生活的宝贵时光，如何利用好与孩子在一起的时间？从亲子共同阅读，到亲子共同游戏，再到父母和子女促膝长谈，广大家长珍惜与孩子朝夕相处的时间，好好担当起家庭教育的责任，才能为孩子的健康成长提供良好的家庭环境、带来更多积极影响。我们特别鼓励父母和孩子一起，选取这次疫情中的一些现象为主题，完成一次共同的作业，共同查资料、共同讨论，在疫情过去之后形成一份小小的研究报告。这不仅将是一次有效的思维训练，也将成为家长和孩子共同的珍贵记忆。
　　通过这次疫情我们能体会到，教育不仅仅发生在校园。无论是通过网络进行远程教育，还是更加重视家庭教育，每一个环节都能成为课堂。用好这些课堂，不仅能让孩子学到更多东西，对老师和家长来说同样也是一种进步和成长。
　　（作者为苏州大学新教育研究院教授、民进中央副主席）
