
德国等国发现新型冠状病毒感染病例

　　新华社北京1月28日电  综合新华社驻外记者报道：德国、斯里兰卡和柬埔寨卫生部门27日说，三国分别确诊了境内首例新型冠状病毒感染病例。同一天，加拿大也通报了该国第二例新型冠状病毒感染病例。
　　德国巴伐利亚州卫生部门27日晚发表声明说，该州施塔恩贝格县一名男子被确诊感染新型冠状病毒，这名患者已被隔离，目前“临床状况良好”。声明并未透露患者更多信息。德国联邦疾病防控机构罗伯特·科赫研究所表示，尽管已出现确诊病例，巴伐利亚州居民感染新型冠状病毒风险仍然较低。
　　斯里兰卡卫生部专家27日晚证实，斯里兰卡发现首例新型冠状病毒感染病例。斯里兰卡卫生部首席流行病学家苏达斯·萨马拉维拉告诉新华社记者，一名来自中国湖北省的女子在新型冠状病毒测试中呈阳性反应，目前正在科伦坡的国家传染病医院接受治疗。当地媒体称，这名女子43岁，1月19日以游客身份进入斯里兰卡，25日结束旅行准备回国时在机场出现发热症状。
　　柬埔寨卫生大臣曼本亨27日说，柬当天确诊了首例新型冠状病毒感染病例。患者为60岁的男性中国公民，23日和3名家人从武汉抵达西哈努克港，25日开始出现症状，27日被柬埔寨巴斯德研究所确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，患者正在西哈努克省医院的隔离病房接受治疗，病情稳定，其3名家人处在观察中。柬埔寨政府正追踪与这名患者可能密切接触的人群。
　　加拿大安大略省卫生局27日宣布，加拿大发现第二例新型冠状病毒感染病例。感染者是加拿大首名确诊患者的妻子。这对夫妇1月23日搭乘中国南航CZ311航班返回多伦多，此前他们到过武汉。50多岁的丈夫在飞机上已出现轻微症状，目前正在多伦多隔离治疗，病情稳定。他的妻子自抵达多伦多以来一直处于自我隔离状态。加拿大卫生部长帕蒂·豪伊杜说，新型冠状病毒目前在加拿大扩散的风险仍较低。
　　（参与记者：田颖、唐璐、刘春涛、毛鹏飞、李保东）  
