孙春兰率领中央指导组
在湖北开展疫情防控指导工作

　　新华社武汉1月28日电  为全面贯彻落实习近平总书记重要指示和中央政治局常委会会议精神，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率领中央指导组在湖北开展疫情防控指导工作。
　　抵达武汉后，指导组连续召开会议听取湖北省疫情防控工作情况汇报，研究指导进一步做好疫情防控、病患救治、流行病学调查、宣传舆论引导等工作。孙春兰强调，湖北省和武汉市是疫情中心区，疫情防控事关全局。要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚持统一领导、统一指挥、统一行动，真正做到以战时状态应对疫情防控。要千方百计控制新发感染病例，加强发热门诊管理；合理调配医疗资源，完善治疗方案，全力以赴救治重症患者，努力降低病死率。要抓好新腾出病房和新建院区的设备改造，做好医护物资供应分配，保障医护人员健康安全；要加快疫情分析研判速度，及时、准确发布疫情数据。加强舆论引导，针对网民反映的情况、社会关切的问题，逐项客观回应，以公开透明赢得信任、坚定信心。
　　目前，指导组已分赴武汉市金银潭医院等定点医院详细了解当前疫情防控进展、感染病患救治、医护人员防护等方面情况，增派专家进行分片负责，全程参与诊疗，并中西医结合进行救治。指导组还前往湖北省保障指挥部门、仙桃咸宁等地生产企业，调查疫情防控保障物资的生产、调配、供应工作进展，督导协调解决口罩、防护服等紧缺防护物资保障中遇到的具体问题，加强防控一线工作。
