
阻击疫情 我们有信心

　　本报北京1月28日电  综合各地消息：截至27日24时，国家卫健委收到30个省（区、市）累计报告确诊病例4515例，现有重症病例976例，累计死亡病例106例，累计治愈出院60例。现有疑似病例6973例。
　　为有序推进疫情防控工作、保障受疫情影响地区的正常运行，各地各部门积极推出多种举措。
　　记者从财政部获悉，截至28日下午，地方各级财政已安排218亿元用于疫情防控。
　　国家发改委积极开展抗击疫情生活物资市场供应保障工作。近日，为增加武汉市蔬菜市场供应，国家发改委加强与山东等蔬菜主产地联系，及时组织供需衔接。28日中午，首批350吨蔬菜从寿光启运，无偿捐赠给武汉市。此后10—15天，寿光市每天将调运约600吨质优价廉的新鲜蔬菜供应武汉市场。
　　国家粮食和物资储备局加强统筹调度，全力做好当前粮食市场保供稳价工作。各级粮食和物资储备部门加大工作力度，健全应对方案，加强市场监测研判和信息报送，搞好粮源调度保障和产需对接，强化加工、运输、配送等环节衔接，确保粮油供应。
　　海关总署发出通知，要求全国海关全力做好涉及疫情物资快速通关工作，建立健全快速通关保障工作机制，要按照特事特办原则，对专门用于疫情防控治疗的进口药品、消毒物品、防护用品、医疗器械等，包括通过各类运输方式进口、旅客携带和通过邮寄快递方式进境的疫情物资，做到即到即提，实现疫情物资通关“零延时”。
　　北京西站抽调机关科室干部和各车间工作人员，对到京旅客进行体温检测，对候车区域全面消毒；组成应急小分队，将视退票客流情况及时增加专口，减少旅客排队时间。
　　北京市各级党组织和广大党员在危急时刻用实际行动践行初心和使命、体现责任担当。北京建院公司党委承担小汤山医院等3个医院改造设计任务，全力确保工程进度。北汽福田公司党委积极响应工信部下达的生产任务，全力保障负压救护车生产。北京地铁公司党委、北京公交集团党委采取多种举措，加强车站和车辆消毒通风、对进站乘客进行测温。
　　山西援鄂医疗队137人于26日晚抵达武汉后，连夜赶赴仙桃、天门、潜江。第二天，医疗队摸排当地定点医院的疫情和防控情况；28日，医疗队已进入3个市的定点医院，正式参与临床工作。
　　（综合本报记者曲哲涵、陆娅楠、胡健、杜海涛、贺勇报道）  
