
国家卫健委要求做好老年人疫情防控

　　本报北京1月28日电  （记者白剑峰）国家卫健委日前发布《关于做好老年人新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的通知》，要求将老年人的疫情防控作为当前的重要工作来抓，尽最大努力减少重症和死亡病例。
　　《通知》要求，基层医疗卫生机构发现发热老年患者要立即转诊到定点医院就医。老年康复、护理等机构应当做好在院老年患者的防护措施，尽量减少院内感染，并在疾控机构指导下，做好发热老年患者的筛查、发现、登记、相关信息报告和处理工作。一旦发生疑似肺炎疫情，立即转诊到定点医院，要对集中收住老年人的各类养老机构制定疫情防控的具体办法。疫情比较严重的地区，养老机构内应当配置相应的防护用品，具备必要生活和护理服务条件，设置隔离观察室，有条件的设置隔离区和消毒室。必要时对养老机构实施封闭式管理。养老机构工作人员上岗前做好防护准备，工作期间严格做好消毒防范工作。
　　《通知》强调，要通过媒体网络以及上门等多种方式，加强疫情防控知识的宣传，指导老年人及其家人科学认识和预防疾病。尽量减少外出，如果确需外出，务必做好个人防护。要全面掌握辖区内独居、空巢、留守、失能及患有多种慢性疾病的老年人信息，关注健康状况，做好健康管理。春节期间，农民工大批返乡，农村疫情防控形势严峻，农村留守老年人被感染几率增大，充分发挥基层组织和村医的作用，重点做好留守老年人的疫情防控工作。同时，要尽可能避免老年人聚集和集体活动，做好社区老年活动场所和为老服务场所的消毒及空气净化，注意调配针对老年人的医护力量和防护物资。
