
坚定信心打赢疫情防控阻击战
——中共中央政治局常务委员会会议决策部署引发干部群众强烈反响
　　中共中央政治局常务委员会25日召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。习近平总书记主持会议并发表重要讲话。
　　“各级党委和政府必须按照党中央决策部署，全面动员，全面部署，全面加强工作，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。”习近平总书记的重要讲话和会议作出的决策部署在广大干部群众中引发强烈反响。大家表示，坚决贯彻落实党中央决策部署，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚定信心、同舟共济，一定要坚决打赢这场疫情防控阻击战。
　　疫情就是命令，防控就是责任
　　25日深夜，武汉东湖风景区黎东辉书记还在忙着调度病人转运。
　　“听了总书记讲话，感觉到这个时候就像‘定海神针’，坚定了我们的信心。”黎东辉说，将全力以赴，确保所有发热病人该收治的百分之百收治，该留观的百分之百留观，该转诊的百分之百转诊。
　　湖北省委表示，衷心拥护党中央向湖北派出指导组的重大决议，把疫情防控作为当前头等大事，层层压实责任，省委常委、党员副省级领导干部包片市州，深入防控一线研究解决问题，坚决打赢疫情防控阻击战。
　　国家卫生健康委员会表示，在疫情防控的关键阶段，以习近平同志为核心的党中央做出成立应对疫情工作领导小组的决定，对于凝聚各方面力量，统一行动，取得疫情防控阻击战的全面胜利具有重要意义。
　　“在这个疫情危急的时刻，习近平主席专门主持召开中央政治局常务委员会会议，进一步坚定了我们敢打必胜的信念。”陆军军医大学医疗队首席专家毛青说。
　　北京市委表示，要深刻认识做好疫情防控的重要性和紧迫性，以更坚决态度、更严格举措、更果断行动，切实把党中央各项决策部署落到实处。
　　面对疫情，天津市委表示，主要领导干部一定坚守岗位、靠前指挥，以最高等级、最严密措施，全力维护人民生命安全和身体健康。
　　公安部表示，会议充分体现了以习近平同志为核心的党中央的责任担当和为民情怀，为我们做好疫情防控工作、打赢疫情防控阻击战提供了根本遵循。
　　商务部表示，将成立由主要负责同志担任组长的应对疫情工作领导小组，全面加强相关工作，特别是加强组织协调，精心指导各地商务主管部门做好市场供给保障工作。
　　生命至上，全力以赴救治感染患者
　　作为紧急医疗队的一员，浙江台州市中心医院呼吸与危重症医学科副主任医师杨希，在驰援武汉的火车上了解了这次重要会议精神。
　　“看到总书记讲的‘全党全军全国各族人民都同你们站在一起，都是你们的坚强后盾’这句话，特别感动。党中央的决策部署，充分体现了人民至上的执政理念。我们有底气，自当义无反顾！”
　　已经连续十几天奋战在抗击疫情一线的安徽省阜南县人民医院呼吸科二病区主任屈开新感慨地说，会议提出的“四个集中”救治原则，不仅可以使重症病人得到更科学有效的治疗，挽救更多生命，还可以降低交叉感染的风险。
　　在武汉救治感染患者的“主战场”——金银潭医院，前来驰援的上海市第一人民医院呼吸与重症医学科医师组组长周新，25日深夜确认了136名队员的防护工作已经落实到位。
　　“会议新闻我看了好几遍，中央提出要关心和保护好广大医疗卫生人员，做好防护设备配置、防护措施落实，这让我深受鼓舞。我们一定不负重托，尽全力救治病人。”周新说。
　　曾参加过抗击非典战役的中国中医科学院首席研究员仝小林院士，又来到了武汉防疫一线。“会议强调坚持中西医结合，这将激励专家组成员发挥中医药优势，尽快探索出更加有效的治疗方案和药物，为打赢防疫攻坚战贡献力量。”仝小林说。
　　国家医疗保障局表示，各级医保部门将坚定不移把党中央决策部署落到实处，把患者医疗救治费用保障作为当前头等大事抓实、抓细，确保不让一个患者因为费用问题耽误救治。
　　学校人群聚集，因寒假流动性大，是疫情防控的重点。教育部表示，将坚决贯彻落实中央政治局常委会会议精神，把广大师生生命安全和身体健康放在第一位，对师生负责，对社会负责。
　　交通运输部表示，坚决果断、扎实有效抓好涉及交通运输各项工作。下一步将针对疫情防控涉及的相关问题深入研判、找准根源，有力有序落实各项防控举措。
　　联防联控，打赢疫情防控阻击战
　　广大干部表示，要身体力行扎实贯彻会议精神，坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，深入防控疫情第一线，做到守土有责、守土尽责。
　　“会议指出做好疫情监测、排查、预警等工作，我们将进一步摸清疫区返乡人员情况。”浙江省嘉善县姚庄镇政法委书记潘宏峰说，目前当地基层干部已取消休假。
　　上海市卫生健康委主任邬惊雷表示，将配合公安、交通等部门严格做好道口监测，对重点地区来沪航班、车次、轮船及过往社会车辆所载人员开展体温测量及相关信息登记工作。
　　“科技界要勇于担当，打好这场硬仗，发挥关键作用，有所作为。”科技部25日召开专题会，研究部署疫情防控应急科技攻关，将集中优势力量，在病毒传播、快速检测、对症药物、疫苗研制等方面扎实工作，为做好疫情防控提供科技支撑。
　　中国工程院紧急启动了应急反应机制，组织多位院士专家，从病毒溯源、临床救治方案等多方面科学研判，提炼形成防控策略、疾病诊治等多条重要建议，下一步还将组织院士或院士团队人员参加第一线的指导组。
　　工业和信息化部25日晚召开会议，就加强疫情防控的物资保障，明确将坚持问题导向，精准发力施策，有针对性地解决防护服产能不足、标准衔接不够等问题，优先保障武汉等重点地区需求。
　　（新华社北京1月25日电  记者姜琳、屈婷、王希、廖君、梁建强、胡浩、黎云、张辛欣、刘红霞、陈炜伟、魏玉坤、徐海涛、俞菀、侠克、仇逸、田晓航、周琳、毛振华）
