用户：Shuya
点赞数：107
评论数11
年前放假，到现在整10天，除了中间跟我妈去过一次超市，还有中间去天台晒两次被子，再没出过门。对于我这种“真宅”来说，不是什么难事，如果是一般的春节，可能也是这么窝在家里过的自认为是排除各种好运的体质，虽然也倒霉，但倒大霉也轮不到自己，所以只是与世隔绝般，在电脑和手机上感受着世间的腥风血雨，看遍疫情下的人生百态直到昨天，最后一片净土西藏也沦陷了昨晚双黄连口服液可抑制新型冠状病毒的报道一出，连双黄莲蓉月饼脱销了就是因为每个人的思想不受控制，有太多的不确定性，才会让疫情快速扩散到了世界多个国家，昨天的扎堆买药是不是会导致更大的聚集性感染呢？马上到了2月3日，全国过个省市返工的日子，可能这几天很多人已经踏上去往工作地大学的路，虽然官方说现在已经从扩散期进入平台期，但保不定开工大潮之后又进入新一轮爆发！所以接下来的重点应该是各个公司企业、商铺、学校，进行回归人员调查及做好返工预防工作昨天发现有个平台在免费给企业商家提供免费定制设计疫情相关返工、注意事项提示的物料，海报、H5等等，很敬佩这时候愿意站出来提供援助的平台和个人齐心抗疫，为公益设计赋能还没进行返工通报的公司，或者希望节后能有疫情注意事项温馨提示的，可以赶紧去登记一下，公益免费希望在几天后的路上、办公室、学校里，大家都可以健康恢复工作学习生活！