用户：Yooolo
点赞数：5
评论数2
就在1月31号，《柳叶刀》（Lancet）发布使用最新的数据（1月25日）根据流行病学模型（SEIR）做出对2019-CoV冠状病痛（武汉肺炎）感染总人数，疫情爆发的高峰时段做出预测。研究报告的结论说明防治的形势完全还是非常的严峻。https://www.thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736(20)30260-9/fulltext#seccestitle150研究使用的流行病学模型SEIR,易感者，潜伏人者，感染者，康复者。这个流行性病学模型对于冠状病毒的预测是相当合适。无论是对SARS-CoV还是MERS-CoV都能够通过调整参数做出非常好的拟合，所以这次对于2019-CoV亦采取相同的模型。先说结论，具体人数就不说了，可以代入模型算按照现在的轨迹和预测，不加以预防的新冠会成为全球性的疫情。研究的结论的图4是关于城市流动性比较有趣的预测基于R0=2.681.降低城市间流动性50%对于病毒传播的动态影响是基本可以忽略不计。武汉的流行病在4月左右达到高峰，其他主要城市高峰会滞后一到两周。2.如果将国内所有城市的传播率降低25％，那么本地流行病的增长率和程度将大大降低；该流行病高峰将延迟约1个月，其强度降低约50％。但是流行病的高峰就不会在2020上半年出现。3.鉴于从武汉大量进口病例，在中国多个主要城市中，当地的流行病可能已经呈指数增长。大环境上城市间的人口流动减少,个人卫生改善能都对整个疫情传播产生影响。