用户：原地爆炸oh
点赞数：10
评论数0
　　今天是２０２０年２月１日，一年之中刚开始没多久，快要迎来春天的日子。　　肺炎扩散已经有两周多了吧，趋势仍在不断扩大。前几天，我还想着要不要出去透透气，反正带着口罩，不去人群密集的地方就行，可是随着疫情的不断扩大，我是连冒险的心思都不敢有。　　是什么时候开始意识到肺炎的严重性呢？可能是从钟老出山的时候开始吧。已经８３岁的老人，在１７年前，６６岁已是老年的他进京抗非典，今天又勇敢站出来引领我们抗击冠状病毒。而从这方面我个人觉得，其中反映了我国的官僚主义仍深深存在着。湖北的官员们瞒报了这次疫情的严重性，期间还出息了异常春节晚会。说句大快人心的话，祝他们都感染上肺炎。而由于买不到组嘲纱窗飞机，钟南山院士直接买了高铁票，从广州直上武汉。一个８３岁的老人，即在高铁餐车的一角，这是和登高山光舍身报国的精神啊！到这有不得不夸一下，钟老的身体锻炼真不是赖的，强壮的体格，匀称的肌肉，是现在很多年轻人都比不了的，看起来俨然只有六十多岁。话说回来，这个社会应该要加大重视人才的力度了，现在有钟南山，下个１７年，下下个１７年，以后每个１７年，但愿仍有钟南山。　　以及给所有奋战前线的医护人员致敬，对火神山的赞叹，我终相信中华的力量不畏惧病毒。　　我爸爸是我们当地警察的领队，这些天公安们每天都在排查进出此地的湖北人，还要去特别注意确诊和疑似的病人。他每天早上七点出门，晚上十二点多才回家，这样连续多天早出晚归的他我可是好久都没见过了（我们家小县城，我爸平时工作也不用这么忙，哪怕有时候回早出晚归，但从不会连续这么多天。）而且每天都要接触确诊病人。当所有人都闷在家里不愿出门时，只有这些英雄敢于赴汤蹈火了。我真的不知道用什么语言来表达对这些英雄的崇敬了。/敬礼希望疫情真的赶快过去啊！！！