用户：啊啊啊啊啊
点赞数：52
评论数7
数据是冰冷的，而且远远没有大家想象那么乐观，黄冈领导刚刚说了：“大概六七十万人在武汉封城之前返回了黄冈，今明两天确诊病例还会有大幅度提升。”黄冈现在都不让人随便出门了，从2月1日起，在黄冈市区范围内实行居民出行管控措施，严格控制市区居民出行。黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部2月1日发布紧急通知要求，市区范围内居民每户家庭每两天可指派1名家庭成员上街采购生活物资，其他人员除生病就医、疫情防控工作需要、在商超和药店上班外，不得外出。对拒不听从居民小区工作人员管理劝阻、聚众闹事的，公安机关要加大打击力度。凡发现党员干部、公职人员不服从管理，不听从劝阻，参与聚众闹事的，提请纪检监察机关严肃问责，同时追究其所在单位主要负责人责任。但是你知道259例死亡病例后面代表是259个家庭吗？你知道他们有老婆，孩子，爸爸，妈妈，爷爷，奶奶，外公，外婆，叔叔，阿姨，他们有好朋友，这些人会多难过？？？？当爸爸妈妈失去儿子，女儿，当老婆失去老公，当老公失去老婆，当儿子，女儿失去爸爸，妈妈，他们内心是痛苦的，是崩溃的，他们中有些人甚至是独生子，独生女；他们中有些人也许才结婚，还有一些比如妻子怀孕，满怀期望，觉得自己要当爸爸，妈妈了，结果因为病情，不得不打胎，他们有多痛苦？？？31日一天增加疑似病人5019例，这些人的爸爸妈妈孩子妻子丈夫会多担心？？？心惊胆战！！！有人奋斗在1线，不计报酬，不计生死；可个别官员一问三不知，个别机构管理混乱，连解释事件日期都写错；哎哎哎哎哎！！！！！建议大家不要忽视这种疫情，其严重情况大概率超过非典，目前武汉缺少试剂盒，不是不检查，是没有办法检查，希望国泰民安，大家都身体健康，在家也要注意锻炼，武汉加油，湖北加油，中国加油！！！我们的城市一定可以胜利，参考：这51张图，张张让人想哭…如何看待女子从武汉回河南后至今无症状，其5名亲人患新型肺炎？（这个是自己答案）湖北黄冈严格控制市区居民出行_中国经济网――国家经济门户