用户：帅气的小虎
点赞数：0
评论数0
现在死亡破三百，确诊达到一万四。估计今天上午新数据，确诊会再增加两千左右吧。这几天是高峰期，每天确诊增加很快，死亡也挺多的。痊愈和死亡差不多。但是有个明显的数据，是武汉地区死亡数更高。全国范围内，非湖北地区，死亡也就十人左右，但剩下的都是湖北地区。说明湖北以外的医疗条件还是可以的。现在没有SARS那么急，不需要激素治疗。没什么大的后遗症。痊愈就没事了。感觉湖北，尤其是武汉地区的医疗资源不足，医护人员疲劳，口罩防护服都不足。疑似病历在前期有积压，这也是这几天确诊病例快速增加的原因。现在全国的传染病防护力量很大一部分都集中在武汉地区，这是这次新型肺炎的绝对一线战场。不可以失守。如果失守，扩散后果不可设想。目前来看，基本控制住了。只是限于当地人力物力原因，死亡案例多了一点。这个只能等待。普通人做好自我隔离，就是最大贡献。感觉年前扩散导致的第一波差不多了，控制的好的话，第二波就没什么威胁。传染病就是这样，患者消失，不再传染给新的个体，病毒也消失了。我在连云港南城镇旁边，前几天旁边饭店有个疑似案例，今天得知只是感冒。派出所这两天忙着扫棋牌室，让饭店关门。哎，这个春节，大家损失都很大，但为了抗击新型肺炎，这个损失必须承受。我家这两天菜和肉基本快没了，白天也得去超市补充点。口罩是我在二十九妹妹订婚的时候在饭店对面的诊所买的，现在还剩下三个。不过我这有酒精，不是75的，是无水的，哈哈。