用户：康比特运动营养
点赞数：1
评论数0
防治小编不太懂，但是预防小编还是懂一些的！作为一个普普通通的中国人，小编现在能做的就是紧跟钟南山院士的防病毒建议，不聚集，不乱跑，戴口罩。努力不为国家添乱！同时还要好好锻炼身体，提高免疫力！钟院士常说：“锻炼就像吃饭一样，是生活的一部分，我们要建立一种观念，就是要一辈子运动，这样才能享有比较好的生活质量，最大的成功就是健康地活着。”作为祖国的“花朵”的我们当然也不可以托国家后腿！想要get钟南山院士同款肌肉吗？要健康吃饭，科学锻炼！（这时候，在家呆着是不给国家添乱；努力锻炼，提高免疫力，不生病，就是为国家做贡献，你有什么理由不锻炼！）在这里，小编送给大家一些在家锻炼的方案，希望能帮到大家，人人都努力锻炼，为国家奉献一份力量！*所有方案均为家庭版，不需要器材，在家就可以练习！还有女性专栏当然，锻炼是一方面，吃也是一方面。下面给您介绍一个可以快速提高训练水平，保持您精力充沛的食品，身体好了，免疫力自然就会提升了！1、谷氨酰胺肽快速从疲惫中恢复！有利于提高免疫力，抵抗外界病毒！看看这良心的配料，你吃的都是你希望补充的。高达87.5%的谷氨酰胺10%肽添加0脂肪简直完美！2、果粒乳清蛋白补充蛋白质，提高身体肌肉含量！增强免疫力！还有新鲜果粒添加，口感独特。最后要说的是：虽然，健身很重要；提高免疫力很重要；戴口罩，勤洗手，不去人多的地方更重要！！！希望大家都平平安安，健健康康，牢记钟南山院士的建议，遵守国家法规。好好锻炼身体，提高免疫力，不给国家添乱！中国加油！武汉加油！屏幕前的你也请加油，好好锻炼，康比特会一直陪伴着您！