用户：未入世之人
点赞数：7
评论数1
随笔1月初的时候就在知乎的热榜上看到有关于武汉出现不明肺炎的提问。也没当多大回事，毕竟这种例子出现了一次不止两次。自从非典过后这么多年里，媒体时常会传出在一些地方发现不明病因且具有强传染性的疾病的消息。经过多次，已经对此类消息有些一免疫性了。1.19国家正式宣布此次疫情的严重性，危害性。并且每天更新疫情具体情况，我也第1次认识到了钟南山院士。第1次知道了一个叫卫健委的国家机构。此时的患病人数才刚刚接近200人。1.20短视频官方账号上大部分都是发布关于疫情的信息。1.23武汉宣布封城。这时我才认识到了事情的严重性。之前我认为中国这么强大。对人民的管控力也极其的强。这次的“瘟疫”也大不到哪里去，肯定会被掐灭在摇篮里。这时我才想起。春运！1.24过年了过的第20个年了。与往常的年并没有什么不同。依旧是那么平平无奇。快手抢到了88.88的红包。身边也没有什么特殊的事情发生。但是其他地方就不一样了，疫情急剧加速。1.25依旧是和往常一样去挨家挨户的拜年。我们这里大年初一拜年的习俗就是：每到一户人家里说上几句祝福的话，主人家就会每人散一根烟，倒杯热茶，主人家里会摆着果盘。大一辈的统称爸爸妈妈，大两辈的统称爷爷奶奶，收获早上拜完年之后，就和姑爷，叔叔一起打牌。过程就记得不怎么清了，反正我是高高兴兴的，输了200块钱。三个人打牌有点无聊，我就在中午吃完饭之后去把表弟接过来一起玩。上午我就和表弟发微信说了，他回复了几个表情包，我只当他默认了，中午吃完饭之后我又跟他讲，他又发了几个表情包，我又当他默认了。当时下着小雨。我披着雨衣骑着我的小电驴，就一路跑到他家，大概10多公里的样子吧，骑了20分钟左右。到他家的时候，他还好惊讶，一直在重复说你怎来了，你怎么来了，你怎么来了啊？毕竟我是担着挨骂的风险过来的。不对。我是在知道必然会挨骂的情况下来的。我，表弟，表妹三个人一辆小电驴，一路晃晃悠悠的开回家了。晚上又下了小雨。我和弟弟表弟表妹一起去了叔叔家。打牌。毕竟365天之中只能玩一天，所以这件事格外的上心过程也不用说了，反正我们这几个小辈赢了他们两个长辈四五百。这时的疫情也在发展，已经感染了全中国大部分省。牌打到一半时突然姑爷打电话过来说明天可能会封村封桥，叫我表弟和表妹回家。我姑爷成功地用谣言把我表弟表妹忽悠回家了，并且把我另一个姑爷和姑姑地吓回老家了。这个时候我的县里已经出现了病例。并且在离我3公里之外的村庄里也出现了一个病例。当时的心里有兴奋有害怕，有茫然失措，有点像在读书的时候，老师突然宣布明天考试的那种心情。全国旅行社宣布暂停。1.26一觉醒来发现科比竟然去世了？我怀疑自己有点没睡醒。我可能在做梦。好吧，这是个事实。朋友圈QQ空间都在纪念科比。网上也都在在纪念科比。我直到现在也有点不敢相信科比居然去世了！现在是2月1号。今天也没去外婆家拜年了。昨天早上大家还没认识到疫情的严重性，还在外面家家户户的拜年。今天也不知怎么的，大家都不出去拜年了。现在全部的省份都往湖北派遣医疗人员进行援助，全网都在捐赠捐物资的捐物资，捐款的捐款，留学生也有很多在抖音上发布捐物资的信息。我发现在抖音上凡是有那么几百万的粉丝的博主都会捐那么十万几十万的。那些大企业捐款就是几个亿上千万的那种，很多很多。看得心情澎湃很激动，自己也捐了一些。已经将近2000个感染者了。1.27这几天网上的信息都是关于疫情的。国家给我们传递了一种，虽然这场疫情很严重很可怕，但是我们可以战胜它的这种情绪。看到网上这些各种救援，各种物资捐赠，各种医务人员援助武汉的激励人心的视频，自己心里心情澎湃，但同样认识到了这场疫情，可能是要比非典还严重的重大公共事件。同样，我这个小村庄的宁静生活也被打破了。我们也开始封路封村。学校也要求学生登记，有没有经过武汉或者停留，再或者在武汉旅游的同学。种种迹象表明，此次的事件并没有我想的那么简单。1.28中国版图就剩下西藏没有感染者了。“伤寒玛丽”已经出现。今天骑车去了一趟乡里（好久没吃煌上煌的卤味了），我发现去乡里的路上，已经被我们村子用竹子做了一道简单的防护栏。一有车来他就把竹子抬高让我们过去，心里就在想，这跟没装不差不多嘛？1.29西藏也没逃过去，还是发现了感染者。感染者已经有7000多人了。我估算在31号感染者人数一定会破万。我这才想起要买口罩，好吧，其实不用看了，网上绝对卖断货了，这几天抖音上大部分的视频都是在“说”口罩。这场疫情同时让我认识到了口罩的级别，kn95和kn90等等等。1.30正如有网友说的，当热搜是明星八卦的时候才是国泰民安的时候。网友戏称：躺在家里也是为国家做贡献。朋友圈的各种活动，网上各种叙述着自己无聊的视频。随着疫情的快速进展，各种牛鬼蛇神层出不穷。什么三问不知的唐主任，天价的口罩，物资分配不均的红十字会，捐款三个亿防护服物资的北美留学生群体（吹牛）。当然还有各种激励人心的事件。韩红的慈善历史，各地往武汉捐赠的物资，个人捐款高达1.5个亿的网红辛巴，各大企业与知名人物的捐款。（部分）1.31早上起来10:00，下午打打球，挖挖沙，晚上看看电影。还是有点无法接受，科比就这么离我们而去了。就像一个老两年没见的老同学，突然接到他离世的消息。还是有些无法接受。口罩也买到了，不知真假2.1截止早上9点，感染者人数已经过万。中午吃饭的时候，爸爸妈妈突然说集市已经被封了。意料之中。那下午去买点零食吃，骑车到到关卡的时候，我发现有些与往常不同的事情，往常他们只要看见车来了就把竹子抬起来让我们过去，但是今天他在向面包车里的一位像领导的人请示。防御等级已然提升。23：19复杂2.2网上到处是声讨红十字会的声音火神山医院终于交付了经过全村集体讨论，一致通过-----七天之人任何人不得出村，出村者七天之内不得回来舅舅大腿被树压断了！！！这到底是什么灾年啊！一件又一件破事接踵而来！！！2.3湖南鸡瘟，湖北病毒，四川地震，福建莆田步行街起火。2020年真刺激，NND！2.5打篮球，手脱臼〒_〒2.7李文亮——吹哨人