用户：李石樵
点赞数：6
评论数4
理性点，别自己吓自己，草木皆兵，病本身没多大事，结果经济却给搞死，玩笑就大了。大家多听专家意见，别一帮半文盲乱出各种土政策。武汉肺炎，死亡率2%，除湖北以外的死亡率千分之二，而且这个数字还在不断下降。90%的人是轻症。各方面看就是一个加强版流感。目前各种数据来看，毒性远弱于sars。最可能和2009年墨西哥美国H1N1流感大流行类似，H1N1最开始在墨西哥流行时，死亡率也是2%，和这个差不多。当年的H1N1流感导致6080万美国人患病，274,304人住院，死亡12469人。如果按照美国当年这个比例换算成中国的话，得2.5亿人感染，5.3万人死亡。如此巨大的感染数量对美国当时有多大影响？现在谁还记得这事？起码从股市而言的话，从流感大爆发时开始到基本结束，标普500连续上涨，期间实际上涨50%以上。由于美国远没有我国这样的执行力，所以我国实际感染比例会比美国低很多。想想中国2018年共死亡993万，交通死亡就得近10万人。谁为此恐慌过，因此坚决不开车不坐车的？中国2017年死亡986万，2016年死亡人数977万，18年比16年多死了16万，谁因为多死了16万恐慌过？或者说有谁对多死了16万人有那么一丁点的感觉？结果现在304人死了，就已经在很多人看来，天崩地裂了。这难道不荒谬吗？所以，根本没必要恐慌，按照美国应对2009年猪流感大爆发时的措施就够了，别让一些半文盲去制定各种土办法土政策。用理性科学的态度来处理，别两头走极端。开始时是湖北极度不当回事，现在又是极度恐慌。这都不科学。