用户：比一比一
点赞数：87
评论数55
补充，厉害，还贩卖恐慌呢？我得钱了？还是落得好了？出车祸我也惋惜，发火灾我也惋惜，得流感我也惋惜，我惋惜的是生命，是无辜的生命，比起恐慌流感，我更恐慌某些人的嘴脸。你以为我怕这破流感会毁灭我们国家不成？如果不死人只是发发烧我才不会在这巴拉，你不重视我管不到，但你别上来在这里发言流感问题不大，你这样说，就是否认了医护的牺牲！人民警察的牺牲！这是轻视生命！等你得了肺炎躺在医院里输液，看着身边的人被盖上白布了再来跟我说我贩卖恐慌！特意又重新搜了之前看到的新闻，看一眼吧杠精原答真的气死了，还有人说只是大一点的流感而已！别折腾了！我是真的想爆粗口！不！要！以！为！自！己！很！安！全！微博上的求助去看看啊，还有多少数据是没有在其中的？他们甚至去了医院也没有试剂可以验证自己是否患病！只能回家自我隔离！会不会有人发烧了一直自己躲在家里？会不会超级传播者已经在你身边？并且目前也有说了，哪怕治愈了有抗体也有风险！而且那些是活生生的家庭啊！他们是父母！是兄妹！是子女啊！还有孕妇，小孩！几个月的小孩啊！醒醒吧，戴上你的口罩！多洗洗你的手吧！我知道数目总有一天会下降！我知道我们会战胜它，我知道我知道啊，我知道它是中国的一场风波，可我接受不了啊，含辛茹苦带大的孩子，白发人送黑发人的父母，以为能共度一生的爱人，你最好的朋友，你爱的哥哥姐姐，弟弟妹妹，你承受得住哪一个啊，醒醒吧。我的城市目前感染的四个人，我都不敢松懈，事情一定会有转机，但再此之前希望大家千万千万别放松警惕，保护好自己就是保护好家人！即使年轻人的死亡率低，但现在还是难以判断后遗症你能不能承受得起！好好看看新闻！看看那些医生护士，科研人员，看看他们到底为什么"折腾"！