用户：电商狗-老李
点赞数：105
评论数17
有些“数学家”们，确诊人数和疑似人数还在大幅爬坡阶段，就开始预测拐点了，真是厉害。我不是说你们的数学公式有何问题，但你们忽略了实际情况，一味的套公式来计算，就有点纸上谈兵的意思了。要想预测准确，你得控制一切变量，例如：1.当前确诊数据是否是准确的？现在公布的确诊人数，我敢确定，一定是大幅小于实际的。为什么？第一，试剂盒的数量有限，专业的病毒分析设备和技术员也有限，所以很多人实际上带有病毒但没办法马上确诊，所以大多数因为发热去医院的人被打上“疑似”。知道“疑似”是什么意思吗？就是可能是，但现有条件没办法马上确诊，让你回家隔离。第二，有多少人是自带病毒，而不知情的？现在表现出来的症状，多体现在中老年人容易得肺炎，但实际上呢，年青人和孩子就不会感染病毒了吗？显然不是。年青人和孩子也会感染病毒，但他们不太容易显现症状，但他们还是可能传给中老年人的，成为一个毒源，但他自己却不知情，统计数据更不知情。而且，这个病毒是有1~14天的潜伏期的，平均是9天，这9天意味着人群中有多少带病毒没进入数据统计的？2.不确定因素太多。比如现在返工潮迫在眉睫，而前期因为春节，很多人主动或被动被隔离，是因为放假了，有这个条件来主动或被动隔离。然而，现在要上班了，不得不上班了，人员相互交流的频度立即大幅提高到现有的N倍，对于感染人数正在大幅爬坡阶段绝对是会推波助澜的。春节期间，我们可以关在房间几天不出门，但现在要上班了，还关得住吗？你我每天至少也得接触几个人，甚至是一群人，这中间会有多少感染风险？我不是危言耸听，而是提醒大家，千万不要被某些数据搞得盲目乐观而放松警惕。现在还不到放松警惕的时候，大家也不要相互传播说病毒感染要到拐点的消息了。拐点肯定会到，但什么时候到？这还是看大家隔离的有效性，以及医院救治的速度。大家如果放松了，对相互隔离马虎起来了，不好意思，这个拐点可能就会大幅推后，人数一旦突破救治能力的临界点，那可能就会失控，无法挽救了。这个临界点，是现有医院的救治能力、以及政府和社会主动隔离的能力的极限。如果数量突破了医院的救治能力，大量得不到及时识别和救治的病人隐藏在人群中，那就是毒源，星星之火是可以燎原的。如果大家一直保持紧张的状态，每时每刻都保持有效隔离，那么，这个病毒就传播不起来，拐点就会迅速到达。所以，我比较反对那些盲目乐观者，通过计算来预测拐点什么时候一定到来，给公众一个不好的暗示，这是很危险的。还是少做点纸上谈兵的事，多想想如何降低交叉感染的风险，如何快速医治已有病人来得实际。战争的胜利，绝对不是通过纸上谈兵来赢得的，而是通过实际执行来达到的。精彩推荐：扫地机器人哪个牌子好？2020年优质扫地机器人评测推荐平板电脑什么牌子好？2020年高好评平板电脑推荐笔记本电脑什么牌子好？2020年高评价笔记本电脑评测和推荐拍照手机什么牌子好？高评价拍照手机评测智能手机哪个牌子好？2020年高口碑、高销量智能手机推荐