用户：达芬旻
点赞数：1
评论数0
截止到2月1日获取的临床研究病理研究多数患者胸腔断层扫描可观察到影像学上的异常，多数患者呈双侧肺部进犯。轻症患者可见到毛玻璃状病变，重症患者则可看到次节叶或大叶性肺实变。对重症患者进行血液检查后，可发现外周血白细胞、淋巴细胞减少，且多数患者的C反应蛋白（CRP）和红细胞沉降率（ESR）上升。IL-2、IL-7、IL-10、GCSF、IP10、MCP1、MIP1A以及TNF-α亦高于正常值。据目前推测，新型冠状病毒与其他冠状病毒相同，会刺激患者的先天免疫系统，致使体内大量释放细胞因子，造成细胞因子风暴和急性炎症反应。这会导致全身血管更为脆弱，引发急性呼吸窘迫症和多器官衰竭。中国国家卫健委在最新的诊疗方案中，提出利用针对免疫性疾病的药物，针对病毒的这一特性缓解病患病情。诊疗手段现今对病毒无有效抗病毒治疗方式，护理主要为通过维持病人体征平稳间接促进病患自我产生抗体。2020年1月26日，上海药物研究所的团队列出30种可能对病毒有效的药物，其中包括蛋白酶抑制剂因地那韦、沙奎那韦、洛匹那韦等抗病毒药物。根据患者呼吸困难程度、胸部影像学进展情况，也可以使用糖皮质激素，疗程约3－5天。有新的病例报告称，及时利用抗生素预防进一步感染对免疫能力低下的患者有积极作用，加强免疫支持治疗可以有效减少相关并发症及死亡率。报告建议，对重症病人可利用静脉内免疫球蛋白增强抵抗力，并使用类固醇来缩短治疗时间。一种新型实验性广谱抗病毒药物瑞德西韦(英语：Remdesivir)被认为可以有效抑制呼吸道上皮细胞中SARS和MERS病毒的复制。据2020年的一项研究显示，Remdesivir和干扰素IFNb1-b的联合用药对MERS有显著疗效。尽管这一药物还在针对埃博拉病毒的三期临床试验中，有猜测认为它是现今对新型冠状病毒最理想的药物。