用户：长空伟翼
点赞数：0
评论数0
电影《流浪地球》中，有句台词，很是触动人心：“希望，是像钻石一样珍贵的东西！”希望，像是前方耀眼的灯塔，能让我们期待，让我们憧憬，让我们努力奋进！而秩序，我们却几乎感觉不到他的存在。秩序，就像是身边的空气一样，虽然存在感不强，但绝对不可或缺。在与疫情的鏖战中，稳定的秩序，是我们取得最后胜利的坚实保障。秩序，是比钻石要更加珍贵的东西！灾难的发生，本来就是不幸的。但是，若不能稳妥待之，灾难导致的秩序混乱，可能比灾难本身，更加具有破坏性。秩序的混乱，可能引起更大、更严重的不幸。我想起了微信公众号“馒头说”写过的南京保卫战。虽然，南京卫戍司令长官唐生智曾承诺，会做到“临危不乱”，但是，结果大家都知道了······我们不妨看几眼古代的另一场战争。元朝末年，明朝的开国名将徐达，率领十万明军追击元军。元朝名将王宝宝在当地人指引下，发现了一条可以抄明军大营侧翼的小路。王宝宝派精兵走小路，对明军发动突然袭击。明军没人预料到元军突然出现，大乱。明军左军大将惊慌失措，脱离了指挥位置。兵败如山倒，眼看十万雄兵就要变为十万只待宰的羔羊。此时，主帅徐达惊人地保持了理智与镇定。他静听动静，分析形势，判断出来偷袭的部队规模有限。徐达亲自骑马赶往侧翼，持剑督战，稳定明军的秩序，避免了更大的混乱。明军士气大振，奋力将元军击溃。稳定的秩序是何等重要！电影《一九四二》中，张国立饰演的老东家范殿元，逃荒初期，有满满一车粮食。虽是饥荒年代，人人都吃不饱。但他的一车粮食仍能受到可称为物权的秩序保护。但由于日本飞机轰炸，秩序彻底混乱，再也难分谁的东西是谁的。范老东家救命的的粮食，竟被几个国民党兵径直抢走。甚至他闺女星星也差点被人抢走。平时，稳定的秩序，是正常生活的重要保障。战时，稳定的秩序是取得胜利的必备前提！当前，新型冠状病毒肆虐。大战时期，稳定的秩序尤其重要。若有破坏秩序的人，相较于平时，更加不应姑息。例如，可能有少数履职不当的地方官员，可能有少数囤积货物、谋取暴利的不良商家。可能有少数人面对疫情，目光狭隘，手段极端，还可能有少数人心有邪念，发国难财。若真有其事，他们不会逃脱法律的严惩，不会逃脱舆论的谴责。更重要的是，他们内心不会再有安宁，要忍受良知挣扎的痛苦。更值得关注的，是那些为了战胜疫情，为了稳定秩序，在付出、在奋斗的人们。思之，让人不能不感慨激昂：有“不计报酬，无论生死”的医护人员。有对阵过“非典”，经验丰富，84岁高龄仍然坚持奋战在一线的顶级专家。火神山医院、雷神山医院，在以让人惊讶的效率迅速建设。海陆空三军，都已派出军医，赶赴抗击疫情的最前线。······我们国家各个部门，也都在为了战胜疫情而全力以赴：最高人民法院：为坚决打赢疫情防控阻击战提供有力司法服务和保障。公安部：依法打击各类借机造谣滋事、恶意污蔑攻击的不法行为，严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为。中央纪委：坚决查处疫情防控工作中失职渎职、挪用救援款物等问题。民政部：放宽户籍地申请限制，对因探亲、旅游、务工等原因在非户籍地患新型冠状病毒感染的肺炎，导致基本生活出现严重困难的流动人口，由急难发生地乡镇(街道)或县级民政部门直接实施临时救助。财政部：截至1月29日下午5点，各级财政累计下达疫情疫情防控补助资金273亿元。国家发改委：协调相关企业加大湖北米面油生产供应力度。国家市场监管总局：严查哄抬口罩价格等典型案件。······从国家领导人、各级政府，到医学专家、医护工作者，到基层党员、居委会工作人员等，都在为战胜疫情兢兢业业。就在我敲这篇文时，我65岁的老父亲正在我山东老家的村口，彻夜通宵值班，对外来入村人员进行登记筛查。在战略上，你看，这么多人，这么多部门为我们负重前行，还有什么好担心的？至于战术上，当然要足够重视，怎么小心谨慎都不为过。我们一定要注意预防，从小事做起，家里多通风，出门戴好口罩，少去人多的地方。我们大多数普通的群众，虽然帮不上别的忙，但可以在自己心里，默默地，对各行各业为战胜疫情兢兢业业的人们，致以敬意；对昼夜奋战在第一线的医护人员，致以感恩；对不幸感染病毒的人们，致以早日康复的祝福；对不幸因此离世人们的亲属，致以慰问。此外，就是要珍惜自己的岁月静好，好好配合工作，不挑刺捣乱，不造谣传谣，维持秩序的稳定。一方面谨慎防范，另一方面，也不必惊慌失措，草木皆兵。例如，难得多出这几天不必在外奔波的日子，多陪陪家人吧，一家人一起，看看电视，玩玩手机，多读读书，泡壶茶，好好享受在家休息的日子。不是非常安详，非常舒适吗？所以，让我们理智一点，再理智一点；沉着一点，再沉着一点；稳重一点，再稳重一点；自信一点，再自信一点。全面的胜利，就在不远的前方！更多内容，请搜索微信公众号：静夜思法。