用户：陆曦
点赞数：43
评论数0
武汉、大连、北京等多个城市仍然有医用物资紧张的问题，其中武汉最严重。我为此先后向韩国、日本、英国的慈善组织发出求助的电子邮件，告诉他们“如果可以的话，请援助给中国的医院一些医用物资”。韩国人和日本人没回复，但默默地把物资送来了；英国人不仅在当天就给我回了信，还表示他们会和中国国家卫健委、世界卫生组织紧密合作，而且第一批物资已经发出。实际上，武汉的医院缺物资的新闻登出以后，国内的许多热心群众就想方设法买了许多口罩，给医护人员寄过去。遗憾的是绝大多数口罩并不符合医用标准，所以不能在医院里用。现在武汉的火神山、雷神山两所医院即将完工；黄冈、北京等地也建立或重建了专门的隔离医院。通过这种“小汤山模式”，有望减少人际传染的现象，从而为消灭疫情打下基础。我回家过年，原本想在明天回省城。但因为疫情还没好转，就算回去也做不了什么，所以索性留在家里陪爸妈。我们这座小县城并没发现病例，但随着外部病例持续猛增，越来越多的人变得警惕起来，有的甚至警惕得过分了。（以下图片略为血腥，请谨慎观看）这是我在城西郊见到的：一个猫主人听说猫狗会传染这种病，就活生生地把猫砸死。然而这种说法是错误的。口罩在短时间内变成行人的标配，就连平时似乎“不怕死”的老头老太太也纷纷戴上了。一家药店特意贴出承诺书，表示绝不趁着国难哄抬价格。于是到了傍晚，近百人到这里来买口罩，每人限购三个。我家所在的小区，物业采取了一种政治不正确的方式：挨家挨户地排查湖北人，以及在湖北工作或者上学、最近刚回来的人。我妈是一名退休医师，照理说不会相信那些站不住脚的传言。但就连她都想去抢醋、抢双黄连，经过我苦劝才打消念头。