用户：音律与剑的诗篇
点赞数：33
评论数16
农村，会是重灾区，并且有部分人会悄无声息的离开。这次疫情正好在春运前发生，大量务工人员回农村老家过年，其中不免有新型冠状病毒携带者。农村防护意识薄弱而农村有大量中老年人，他们到目前为止依旧打麻将的打麻将，串门的串门，村与村之间已经隔断，村里形成一个封闭的社会环境。一旦有人感染的病毒，在这潜伏期内，他可能和我爷爷的牌友串过门，我们再和其他人接触，会形成以家庭为单位的全村传染危机。我妈在初二的时候还叫我去舅舅家拜年，我提议特殊时期就别去拜年了，她哭着说我只在乎我爸这边的亲戚，不在乎她那边的亲戚，不去就是不尊重舅舅，不尊重舅舅就是不尊重她，我和我爸也只好去舅舅家了农村口罩买不到这个在全国都断货了，更何况农村，绝大部分人连网购都不会，更不用说和年轻人线上在几分钟几秒钟的放货时间里抢口罩了。我在老家9天，没看到有一个人戴了口罩。对病毒和死亡的恐惧，造成自己有了症状也不愿承认自己是可能患上了新型冠状病毒。写这篇回答也是因为我的爸妈，我爸在上周去给一场婚礼做乐队指挥，而新娘是湖北黄冈的，在前天被政府官员接走，不知道是不是被隔离了，两天前，我爸妈双双感冒了，我问我爸的症状，他说发热，咳嗽，语气极其不耐烦和轻视。在我的再三追问下，他说没有发热咳嗽，只有全身虚弱，我想起在感冒前夕他洗澡完就穿了个裤衩子吹头发去卧室，初步认为是普通的感冒。今早我妈躺床上，见我给她加床被子，我叫她去医院看看，她说去药店给她拿点药就行了，我再三要求她去医院检查，她说我是不是认为她患上了冠状病毒，我说去医院看看不管是不是也对感冒有帮助点，她也没有重视我的提议。