用户：食圆梨美
点赞数：13
评论数0
据最新疫情地图显示，我国已确诊11791例武汉肺炎，疑似17988例。这个日益增长的数据是如何统计得来的呢？首先，病人得进入医院，接受诊治，做CT检验双肺阴影，再用试剂盒检测核酸。如果结果为阳性，医院需要上报给疾控中心认定，卫计委再次确认后，才能计入数据库进行公开。这个流程可能长达几天。所以我们看到的数据，只是冰山一角。大量病患卡在了第一步——“进入医院”。我有个朋友的爸爸在武汉封城当日便高烧头晕，尝试去了很多家医院，动辄排号到一两百号，不仅住院部一床难求，就连急诊科输液的位置都没有，动用了各种人际关系都见不着医生的面，除了等待别无他法，只能在家吃点退烧药扛着。朋友在微信、微博、豆瓣，能想到的社交媒体都发布了求助帖，靠亲朋好友和素未谋面的网友帮忙转发，即使希望渺茫，也要积极自救。等待了一周多，她爸爸终于进入了协和西院进行诊疗，好不容易等到了试剂盒，当天下午出结果，阳性。虽然目前的医治方案是观察隔离，不输液，只定时吃药、查血氧，但“情况稳定”，便已是大幸。官方公布的数字不完全，疫情侵袭的远不止11791个家庭。像我朋友家一样，面对医疗资源紧张但只能焦急等待的家庭也成千上万。