用户：Shuya
点赞数：191
评论数30
2月8日全国新增确诊病例2656例，累计37198例，我就想如果确诊再一次上升，2月9日要破4万了，果然一张图已经说明不了什么，拐点拐了几天了，还没有到来昨天有事出门了一趟，嗯，1月24日以来第一次出门（我还是很乖的）感觉厦门到现在的控制都不是很森严，我住的地方出入还比较松，路上也是有蛮多车，防疫标语也很温油，完全没有人家河南乡镇村里那种气势.....经过中山路、环岛路，第一次看到那么空的中山路和厦大白城沙滩被管控的中山路空空荡荡的轮渡公交总站和大同路但不知道是不是大家都觉得环岛路东段人少好放风，椰风寨附近的车位全是满的，沙滩上跟平时周末的人数有的一拼，很多路人口罩都是拉下来在跟身边人说话，跑步的也会把口罩拉下来，还有一个大哥车下车穿着短袖短裤准备开跑，直接不戴口罩！这位壮士，excuseme？？？然而今天很多人已经开始上班的，有些公司还是比较人性化，比如我妹就是下午去公司拷资料，回来家里远程办公，我们公司也延期远程一周。但如果一定要回公司上班的小伙伴，千万要注意（如果想下载这种防疫小贴士可以到https://www.gaoding.com/topic/6690下载）返程或出门后回到家，从到门口到进屋，还有很多措施要做到位如果家里有人，最好不要用钥匙开门，用纸或者塑料袋按们门铃，让别人帮忙开门，不然手摸到口袋或包里拿钥匙，这些地方又全感染了2.在门外给鞋底鞋面喷酒精消毒，是要整个比较湿的程度，最好套个塑料袋再放到玄关3.进门第一件事，洗手、换衣服，外套酒精喷洒后，不要放到衣柜里，但也不要放到风太大的阳台，最好放在相对通风、能晒到太阳的地方，换家里衣服的时候千万不要碰到外服4.凡是在外有跟手接触到的东西都最好消毒一遍，比如手机，用酒精擦拭，有戴眼镜的，用钥匙开门的，眼镜、钥匙、身份证、钱包，女生的包里，都要酒精消毒一遍因为你根本不会知道，哪位新冠病毒潜伏者，会经过你的身边（图片来自微博，侵删）大家有条件的再抗1-2周，没条件的在外保护好自己，一起加油！