用户：STU
点赞数：11
评论数0
谢邀，我还是那个看法。湖北省内数据以及情况依然极其严峻不容乐观，疫情有向农村蔓延的趋势，可能只有做好打持久战的准备了。省外有望一周内迎来拐点。但是伴随着陆陆续续的复工，形势依然严峻，可能会带来一波省外增长。为了平衡好国家经济发展，与疫情防控工作，目前我预计会在2月上旬开始加紧对防疫相关物资以及如煤粮石化等重要物资复产，以保证整体供应正常；2月中下旬部分疫情较不严重的地方复工；3月上旬，除湖北外，其他地区争取全面复工复学。3月中旬，全国各地尤其是一二线城市迎来复工后第一波考验，到3月下旬到4月上旬湖北省外疫情基本得到有效控制。期间依然对湖北绝大部分城市实行交通管制和出行管制，不断举国之力继续进行输血，仍然把疫情控制在湖北省内。4月-5月等待气温的回升，病毒传染性减弱，治疗技术通过前期的积累已经较为成熟，其他各省经济生产已大体恢复正常能够进一步的对湖北提供物资和有生力量，争取在5月内结束这场战争，6月上旬最后一个病人治愈，等待2个病毒潜伏期再无发病，警报解除！目前防疫物资的产能扩充是重中之重，WHO估计全球口罩将长期处于紧缺状态。有人估计全国全面复工将有1.8亿/天的口罩需求量。这是无论如何都不可能达到的产量。我预计3月上旬全面复工后全国最大产能可能接近3000-4000万/天，政府只要做好口罩的分配防止少数个人大量囤积的工作，应该完全可以满足全国医务人员基本需求。