用户：不曾用的曾用名
点赞数：3
评论数0
就不直接搬论文和数据上来了。医学界、奇点网等都在跟进最新的数据和论文。说一点自己的理解，非医学专业仅供参考。这次抗疫过程确实充满了质疑、失望、封闭和感动。但20号之后的政府行动还是显示了防控疫情的决心的。不计损失尽量把这个病毒灭了，这是目标。而中国民众，除了极少数人，可能是最有集体责任感的民众了。根据最新发布的研究。传播初期新型肺炎有几个特点：1、潜伏期长2、通过飞沫等方式易传播3、无症状潜伏期内存在传播4、体外存活时间长。可以说新型肺炎这些特点再加上武汉的特殊地理位置以及春节因素。前期传播很迅速。也因为它的这些特点，导致即使已经全民隔离了半个月，但仍然没有将所有感染者全部筛查出来。现在防治的情况要分两种情况看。1、医疗资源充足的地区。目前看湖北外的绝大部分地区都属于这种情况。我个人还是愿意相信这些地区都做到尽收尽治，所以各地数据真实有效。再分析具体地区这几日的新增病例，大多是密切接触后被隔离观察的人。只要新增确诊病例都在隔离观察的人里。那病毒基本就是在天罗地网里了。最怕的就是无症状无接触史没有隔离观察的病例。还需要继续等。能不能安然度过伴随各地逐渐复工带来的人员聚集是关键。另外，担心在信息和医学落后的地区，还潜伏着一些不为人知的病例。这次宣传和管控力度极大，所以这种可能很小，但是不能完全排除。在这十几天应该可知晓。2、医疗资源不够的地区：现在还在要求尽收尽治就说明还做不到尽收尽治。就处在专家所说的堰塞湖效应，数据目前还不能反应真实的情况。倒是可以关注医护感染的问题。能不能把医护感染控制到0至关重要。尤其是在物资能有所保障的基础上。物质充足，流程清晰，医护还有感染，这最可怕，说明我们现行的防护措施失效了。希望能再创小汤山的奇迹。最后，还要持续关注康复后病例的情况。咬碎牙，要把病毒闷死在这里。这种壮士断腕的决心和每一个人的甘愿牺牲与无怨配合太令人动容。而科学和技术的进步也是最好的后盾。只是这个病毒确实狡猾，现在说疫情已到拐点还有点早。但相对稳定，尤其在非湖北外的大多区域是显而易见的。希望再传来的都是好消息。加油！