用户：余海晨
点赞数：26
评论数7
因为身处湖北，所以自疫情爆发以来就一直很关注，我每天都在守着点看最新数据。https://news.sina.cn/zt_d/yiqing0121?wm=20001_0008(二维码自动识别)整体上来看，除湖北外省市每日新增病例连续下降。“从2月3日890例下降到2月8日509例，下降幅度达到42.8%”（人民日报数据），这也代表了各省市在春节后的严格防控措施已经发挥来了很明显的作用，也算是一个好消息了吧。而湖北地区的确诊病例近几日有小幅度的回升，而且8号晚、武汉防疫指挥部要求集中两天时间，将全武汉市累积的所有疑似患者检测完毕。现如今，这项工作已经快接近尾声，所有疑似患者的监测结果出来之后，湖北的确诊病例还可能会有进一步的增长。而且对于这项举措我个人认为，想要尽快将所有疑似患者都确诊收治当然是好事。但是在这么短的时间之内，武汉目前真的有这么多的人力物力、能够确保按时按量的完成吗？因为疫情爆发以来湖北政府的骚操作，我真的对此表示怀疑：能不能确保真的所有疑似患者都能够被监测，而不会出现怠工漏报、漏测误测的情况；在监测和集中收治过程中，有没有合理的措施来避免交叉感染的发生。“口号越大，基层越惨”。网友们的评论也正是我的心声：虽然湖北省外的城市确诊数连续下降，但随着企业复工潮的来临，像上海、北京这样以外来人口为主的城市将会面临新一波严峻的考验。昨天在微博上看见，国家已经累计从全国调派11921名医护人员驰援我们湖北。很多兄弟省市一批批地又派人又捐物，医护人员们一批批的赶往湖北前线，倾尽全力在支援，而自己省内的医疗资源却越来越少，还要面临省内疫情防控的挑战。作为湖北人我的内心非常非常的感动，“全村的龙最开始把身上最坚硬的鳞片给了我们，现在把其他部位的不是很坚硬的鳞片也贡献了出来”，这样守望相助的支援给了我和身边人非常大的精神鼓舞。如果有人问我怕不怕？我当然怕。但是现在沮丧没有用，怪体制怪国家更是是非不分。好好的待在家里办公、放平心态、不给医护人员和社会添麻烦，是你我目前能做到最有意义的事情了。（图源网络侵删）