用户：光头龚
点赞数：5
评论数0
全国、湖北、武汉新增确诊4日后逐渐下降，但有反复湖北外3日后新增确诊连续下降，湖北（除汉）5日后新增确诊连续下降全国及湖北新增确诊变化趋势主要受武汉影响，与武汉变化趋势基本一致全国及湖北新增疑似从5日开始下降，9日有反复湖北外新增疑似1日后整体平稳，6日后有下降趋势湖北外新增确诊3日后逐渐下降，新增疑似6日后下降，变化平稳，无反复情况湖北新增确诊和疑似1日后反复很大，疫情复杂。但2日后总体趋势新增确诊和疑似在下降结合几个重要新闻，对数据影响巨大1、2月5日更新了第五版诊疗方案，湖北省增加「临床诊断」分类。而且「疑似病例」标准修改为：无论有没有流行病学史，只要符合「发热和/或呼吸道症状」和「发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少」这2条临床表现，便可考虑为疑似病例，相当于疑似病例标准放宽了。同时，因为增加临床诊断分类，确诊效率提高。近几日湖北疫情播报不提新增确诊病例，提新增病例2、2月5日深夜，武汉下达命令最晚至2月7日完成所有疑似病例检测，实际上能不能完成，我们不清楚3、央视网2月9日20：00播报，目前武汉市已组织市、区3.4万多名干部职工按照“应下尽下、就近就便”的原则，下沉到社区工作队共同参与疫情防控，整合网格员、社区民警、志愿者等力量，对排查中发现的确诊住不进医院、疑似得不到确诊、无法排除的发热患者、密切接触者四类人员，第一时间送往隔离点和定点医疗机构进行分类救治和医学观察，切断传播途径，防止疫情扩散蔓延。截至2月8日晚，武汉市已排查391万户、979万人，完成排查面的92%总结：1、近几日，武汉及湖北已做大量工作，确诊率增加，新增确诊及疑似病例增加在情理之中。推测湖北疫情近期会逐渐控制2、全国方面，9日现有疑似病例23589，比8日28942下降18.5%，首次出现现有疑似病例大幅下降，同时结合湖北外新增确诊2月3日后逐渐下降，新增疑似2月6日后逐渐下降这一统计信息，可以推断湖北外疫情已得到有效控制3、节后返程对疫情影响还未知，考虑到绝大部分流动人口隔离半月以上以及湖北还未解禁，推测对整体疫情影响不大