用户：克瑞艾特企业策划咨询
点赞数：3
评论数0
以下回答摘自官方，已标注出处，如有错误请大家指正，小编会及时更改。火神山医院已接收首批重症患者2月9日下午，从武汉市定点收治医院转诊而来的重症患者，陆续抵达火神山医院。据重症医学科二科主任李维勤介绍，新冠肺炎重症患者入住后，首先要进行合理分诊，然后要适时进行抗病毒药物治疗，提高患者自身免疫力。下一步还要遵循医学救治次序，对重症患者进行精心治疗、细心护理。（人民日报）湖北省召开新闻发布会：防护设备仍有较大缺口2月8日晚9点，湖北省召开第18场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍湖北省医疗物资保障工作情况。湖北省副省长曹广晶介绍，目前湖北的医疗防护设备仍存在缺口。（央视）红十字会总会赴武汉工作组：坚决彻底整改中国红十字会党组书记、常务副会长梁惠玲率领总会工作组于2月1日晚奔赴武汉，调查处置舆情反映有关问题，依法规范捐赠款物接受使用和信息公开工作。对疫情防控工作进行再调度、再部署、再动员，要求深刻汲取捐赠款物管理失职失责的惨痛教训，迅速开展自查自纠，采取切实管用措施，坚决彻底整改到位。（人民日报）专家称目前无证据证实新冠病毒通过气溶胶传播中国疾控中心传染病处研究员冯录召：目前新型冠状病毒最主要的传播途径是飞沫传播和接触传播，目前没有证据显示新冠病毒通过气溶胶传播。新冠病毒主要是近距离呼吸道飞沫传播，传播的距离很短，一般一到两米，不会在空气中长期悬浮飘浮。咳嗽打喷嚏时，要用纸巾或手绢、手肘遮住口鼻，防止飞沫喷溅。（央视新闻）滴滴：疫情高发区返程司机须隔离期满无异常后再接单滴滴2月9日发文称，“针对返程复工司机，我们已开展线上、线下宣讲，要求司机务必配合有关部门开展体温测量，如实填报健康状况信息，主动向所在社区、单位或酒店等居住场所报备。针对疫情高发区域返回的司机，我们将按照各城市防疫部署，开展主动筛查，督促司机执行当地防疫规定、做好隔离工作（通常为14天），司机结束隔离且身体无异常后再接单。”（36氪）美团：上线实名乘车系统，可做疫情防控时追溯依据2月9日消息，美团上线实名乘车系统，该系统于6日率先在辽宁省沈阳市落地。美团表示，近日沈阳启动实施实名登记乘车工作，在沈阳市交通运输局组织指导下，美团提供技术支持，在地铁站、公共交通工具（公交车、地铁、有轨电车）和出租车上张贴实名乘车码，市民进站和乘车时，须使用手机扫描乘车码可自动导入有效联系方式，作为疫情防控时追溯的依据。（腾讯科技）