用户：博格
点赞数：10
评论数17
防疫，从自我隔离开始。VIP来了，小心！谣言！1个月后，果然是谣言，来的明明是VVIP嘛。防疫主要就是防人，大多数人采取的策略是外紧内松，跟路人说2句话都不敢，却跟家人同吃同住。显然，这是个战略性错误。父母、伴侣、孩子、邻居、同事、朋友等等，这些最可能成为每个人的亲密接触者。当病毒来时，会化为你所爱、所亲、所近。科学的自我隔离才是对周围人的最大保护。距离不仅产生美，更产生安全。前期免疫力过低，易感；后期免疫力过高，易死。A老人、儿童、孕妇、基础病人、特殊体质等易是前期免疫力低下群体，这些人更易感，但其中儿童、孕妇等在最终确诊人数中比例偏低，主要原因是这类人社交圈子狭窄，接触传染源的概率小。B青壮年等。最开始大量A群体传给B，B前期免疫力高，被传染未必致病或者有症状，但很可能成为携带病毒传播体，且社交面广，传染A+B；同时对于被致病的青壮年，往往由于后期免疫力过高，最终在致死率的年龄比例也偏高。所以，疫区家庭的分餐乃至分居等自我隔离措施极其必要。目前地球上最先进、最强大、最有效的医疗设备、药物恰恰就在每个人身上~人类的免疫系统，这是不知道经过了多少年、多少病毒、多少白骨的自然选择。防疫，从自我隔离开始。防疫，从自我隔离开始。公众号：格物谈