用户：古筝男票
点赞数：28
评论数31
谁都希望赶紧复工，谁都希望湖北外赶紧降，谁都希望全国都快点没有疫情。可是，无症状感染就不算确诊也不算疑似？感染者算其原来的地方？然后就变成全国湖北外下降？以上是官方第五版的标准，前几天有“核减”，就是因为标准变了。以下是个人猜测，我一直事情从更坏的角度去看，就是战略战术上都要重视疫情。官方是肯定知道真实数据的，把所有感染者全部找出来。真的不能再拖了，每一个传染者在外面都会指数传染给下一个。今天不管这一个，明天可能就是俩甚至更多。大规模检测手段必须尽快，准确率必须高。再说什么“指标”的事情就是谋财害命（见百步亭社区求助）立刻征用医院附近的居民建筑，以及所有体育馆、学校等基础设施场所，在武汉建设至少三十万张床铺，轻症患者不需要配备太多的医护人员。可以由护工、保姆等行业的志愿者经过短期医疗培训以后上岗。这是一场战争，应该也是一场持久战。全国各地需要援助武汉和湖北的不仅是医疗人员和物资，还有很多的经济物品甚至床、被、毛巾等生活用品。现在不做，到时候也得做。疫情已经到这种程度了，没有什么传染病应该有一两个月的线性增长期。但愿早点一切都好。不得不承认再不复工不行了。撑不住，再厚的底子也撑不住全国的罢工。但是现在复工也不行啊，到底现在什么情况政府比谁都清楚。那只能这样了。愿大家安好。评论区有人火气很大。我只是提一个建议，别没事干上纲上线。一月中旬提出封城，一月底知乎提出露天医院和征用学生宿舍的时候也是如此的反应，骂声一片。谁都知道负面影响是什么，但是必须要这样做，否则会有难以想象的后果。我只是觉得我们应该比疫情快一步而不是老是慢一步。另外，医护人员要是足够用，至于去从其他行业征求志愿者吗？传染病扩散是指数模型，而无论你想什么温和的对策，造医院调医生建方仓都是线性增长。如果你不通过一些手段，你封不住上限，现有的救援完全就是自我安慰。因为没有隔离的患者会继续传染更多的健康的人。