用户：啊啊啊啊啊
点赞数：79
评论数16
分析现在数据根本没有用，千万不要乐观，未来最大挑战是人口马上会流动起来+非常缺乏口罩，现在不仅仅湖北需要支援了，1现在非常缺乏口罩，中国14亿人，中国每户平均是3.1人左右，中国约4.52亿家庭，平均一个家庭3天用一个口罩（已经非常节约了），一天也有1.5亿口罩，这还没有算医护人员，1线工作者，比如快递小哥，环卫工人，司机等；目前中国日产口罩大约是1480万只，相差一个数量级，“无罩”寸步难行？莫慌！中国进口口罩3.28亿只，国内口罩日产达1480万只！-纺织资讯-纺织网-纺织综合服务商，2工厂、商店、企业马上复工，人口流动性变大，工作起来了，大家都需要口罩，需要口罩量会大大增加！你上2天班，肯定需要一个一次性口罩啊，但是即使乐观估计，2月底，我们日产口罩是1.8亿只，2月底日产口罩1.8亿只：将缓解供求紧张局面_财经_腾讯网；综合1,2两点，短期内，到2月底，我们国家依旧非常缺乏口罩！除非我们国家在2月底口罩产量增加到日产5亿只以上（日需要5亿只口罩很保守，很节约在用了）3湖北基本被封城快20天了，武汉现在在拉网挨家挨户检查有没有人患病、发烧，可关键这个病有些人得了症状很不明显，这是好事，但是给找出这些人带来困难，潜伏期钟南山说最长可以24天，目前医疗资源也有限，检查只能量体温，所以排查只能出部分人群，有一些人群检查不出来，湖北解封目前是2月13日，到时候很多人会工作上班，去外省上班。少数人还会跑到外地去（湖北下面乡镇很缺乏医疗资源），这时候结果会怎么样？我们无法知道。有人肯定会想湖北能不能封城时间长一点？这个我估计即使再延迟，我支持延迟时间长一些，我可以接受，但也延迟不了太久，因为大多数普通人也需要收入来源，也需要赚钱吃饭，也需要生活！！！！不上班，哪里来的钱了？知乎说规定有工资，这个一般是大企业，上市公司，国企，外企，而且即使发基本工资，往往工资很低的，维持不了一家开支，还有大部分人在小企业，长时间不上班，小企业自己都抗不下来了，怎么发工资？所以大概率最近都要复产了，当然湖北可能还会晚一点，可也不会太久，如果缺乏口罩，口罩价格肯定贵，很多人上班都会舍不得戴口罩的，一个一次性口罩几元钱，一个N95好几十（缺少了，价格肯定高起来了）中国很多人一个月就2000元收入，甚至1000多元收入，肯定舍不得天天换口罩，一个口罩用几天，10多天，甚至更长时间，很多工人文化水平又不高，不知道怎么反复使用口罩，接下来农民还要种田：春耕开始了，买化肥，种子等，他们更舍不得用口罩，一旦有一个人是传播源，影响会非常大！！！武汉现在很多人都过的非常非常难，很多人吃了10多天炒饭，下去买蔬菜要排很长时间队伍，湖北其它地方的人过的就更难了，如果18年，19年有人借首付买了房，现在还在还首付+房贷+精装修贷款，他们完全难受在家里痛哭！当然家里出现有疑似患者，确诊患者，更难！截止2月9日24点，湖北省确诊29631例，死亡871例，还有很多疑似患者，数据是冰冷的，871例死亡病例后面代表是871个家庭吗？你知道他们有老婆、孩子、爸爸、妈妈、爷爷、奶奶、外公、外婆、叔叔、阿姨，他们有好朋友，这些人会多难过？？？？当爸爸妈妈失去儿子，女儿，当老婆失去老公，当老公失去老婆，当儿子，女儿失去爸爸，妈妈，他们内心是痛苦的，是崩溃的，他们中有些人甚至是独生子，独生女，他们的爸爸妈妈会怎么样？我无法想象这种痛苦。他们中有些人也许才结婚，还有一些比如妻子怀孕，满怀期望，觉得自己要当爸爸、妈妈了，结果因为病情，不得不打胎，他们有多痛苦？？？确诊29631例患者，这2万多患者家人该多担心！！！！如果乘以家人数量，这个数字是6位数，超过10万人提心吊胆，有些人泪流满面、嚎啕大哭，甚至一些人接近崩溃因为患者或者疑似有他们的爸爸、妈妈、老婆、丈夫、兄弟、姐妹、孩子；而且湖北数据还在迅速增加中！湖北昨天一天确诊2531例，死亡91例，这都是人啊！2月5日全国累计确诊新型肺炎28018例，累计死亡563例，目前防治情况如何？；河南信阳、南阳告急：部分医疗物资不够一天用量--河南频道--人民网；口罩缺口有多大？连纸尿裤内衣工厂都转做口罩驰援