用户：墨痕的移动硬盘
点赞数：2
评论数0
得知疫情的时候我正在回四川过年的途中，好巧不巧的是必须经过湖北省，从上海出发一路向西，途经浙江、安徽、湖北、重庆、最后抵达四川宜宾。在湖北逗留的那一天，我们自驾经过了恩施土家族自治区、仙桃等地。那时我这这次远行的危险毫无所知，只是手机上陆陆续续弹出的关于疫情的新闻提示让我开始渐渐对这件事引起重视，微信群中有人开始发布一些预防肺炎的生活小知识，朋友圈也渐渐地出现一些武汉肺炎相关的消息，然而这只是开始......就在我们一家四口人经过两天半的长途跋涉回到宜宾的老家后的第二天，便得知了武汉被封的消息，紧接着很多经过武汉的交通要道也封锁了，飞机、高铁等也相继停运了，然后就是新闻每天播报关于疫情每天的一个进展：确认人数、疑似人数、死亡人数、重症人数、痊愈人数。我开始意识到这次疫情的严重性，并庆幸自己能赶在封路之前回到家，听一个学习群里的群友说（这个群友是武汉人），现在他在家连门都出不了，但同时我也开始担心年后的返程问题。从大年二十八到大年初四出发回上海，我一共在家呆了一个星期不到，在这期间为了不被病毒感染，我是积极响应号召，大门不出二门不迈，宅在家里上网、看剧、吃饭睡觉.....不过老公到是闲不住，丝毫没被疫情影响心情，依旧走亲戚，去宜宾市里办事、采购过年用品，而且没有戴口罩，现在想想也真是心大。不过那时宜宾周边感染肺炎的人并没有怎么听说，要是搁在现在肯定不敢了，现在但凡出门，必待口罩。大年初四的时候我们决定返回上海，临走前老公的弟弟拿给我们四个一次性口罩，我哥的弟弟在成都开理发店，这些口罩是他平时理发时戴的。渐渐地网上开始出现口罩卖脱销的消息，一般的药店已经很难买到口罩了，即使有也要排长队抢购，当天就能售罄。在自驾回上海的途中，没有了回老家时候的拥挤，路上的车辆稀稀拉拉的，见不到什么行人，途径服务区的时候，看到大家都待着口罩，一个个神色匆匆，在服务区买完必要的食物和水然后就匆匆返回车上，生怕在车外多逗留一秒，年前还开着的餐厅现在都在关门中。由于回程的道路有些封了，所以汽车导航给我们规划的返回路线与来时有所不同，由于没有塞车，我们第二天傍晚便抵达上海。回程第一天我们经过湖北，看到来时经过的宜昌已经封城了，高速上的路标显示现在宜昌只进不出，突然心里有点幽幽的感觉。由于在特殊时期，我们对湖北这个词还是很敏感，即使是在高速上经过，我们还是希望赶紧驶离这个是非之地，中途是一刻也不敢多逗留，终于在第二天早上八九点的时候开出来湖北。最后在即将进入上海的时候，我们在一个收费站被一些医务人员拦下来测体温，并填了一大堆个人信息资料，所幸我们一家四口全都体温正常，不过这还没算完......初五返回上海，回到校区的那天，我们同样被戴着口罩的保安拦下来测体温，这对他们来说是例行检查，但对我们来说却增加了额外的麻烦。之后一两天，我妈出门买菜都被要求进出小区要量体温，听我妈说她认识的一个小区的保姆，本来是打算年三十老家的（趁着年前多挣点加班费），后来道路封锁她就回不去了，只能独自留在上海过年，与家人分离。我们回来后没几天就陆陆续续接到一些电话问我们有没有经过武汉，我们如实地说没有经过武汉，但是途径湖北省，然后居委会就通知我们一家四口居家隔离14天，原本打算10号复工的，这下看来是实现不了了。没办法我只能和公司报告了这件事，申请复工日期推迟2天。然后接下来的日子我们一家四口吃喝拉塞都在屋子里，猜都是网上买好然后外卖配送员送到小区门房由保安送上了，快递也是，基本满足基本生活需求。由于缺口罩，我在得知我爸的公司年前发了一些口罩，就让他给我邮寄过来一些，顺便还带了一些蔬菜、腌肉等。到今天，我还剩2天就可以出门了，突然感觉好多日子都没有看看外面的阳光、草地，虽然也就隔离了半个多月，却仿佛过去了一个多世纪那么漫长......