用户：宝珠道人
点赞数：939
评论数196
针对疫情，北京航空航天大学计算机学院智慧城市（BIGSCity）课题组和经管学院数据智能（DIG）课题组从2020年1月31日起，联合发布《新型冠状病毒的疫情评估与预测报告》。本报告由我的两位好友，北京航空航天大学BIGSCity课题组的负责人王静远教授，及DIG课题组负责人吴俊杰教授联合主笔，并授权我在知乎平台发布。特殊时期，科研不为论文，公开研究成果。向他们致敬！该报告从今日起，每日在知乎平台更新。相关模型算法简介见：宝珠道人：新型冠状病毒的疫情评估与预测报告今天是2月10日，发布昨日2月9日的研究结果，采用的数据截至2020年2月8日24时，模型给出的预测结果更新如下。主要结论：1.总体上看，全国主要省份均将在7天后迎来疫情拐点，但疫情结束仍需要较长时间。2.湖北省防疫形势依然严峻，除武汉市以外，孝感、黄冈等地同样可能存在大量感染病例未能确诊的情况。3.湖北以外的全国其他地区实际感染人数接近顶峰，但是遗留病患依然需要时间消化。文章中提到的相关名词解释如下：确诊病例预测：预测每日确诊的感染病例数量。感染病例预测：预测实际感染病例，确诊+疑似中的感染者+未发现的感染者。疫情拐点时间预测：指每日新增感染人数开始下降的时间点，即疫情拐点，通常表明疫情增长开始放缓。该预测使用SEIR数据对近7日数据模拟后得出。疫情结束时间预测：指累计感染人数曲线达到最大值的时间点，此后不再有新的感染人数增加，疫情进入消化历史病患的扫尾期。该预测使用SEIR数据对近7日数据模拟后得出。以下重点介绍模型对武汉市、湖北省（不含武汉）以及全国（不含湖北省）的预测结果。注：长周期预测偏差较大，疫情结束日期准确度有限，可能会过于悲观一、武汉市未来三天新增确诊及感染数量预测分析图1武汉市累计确诊预测图2武汉市累计感染数预测二、湖北省（不含武汉）未来三天新增确诊及感染数量预测分析图3湖北（不含武汉）累计确诊预测图4湖北（不含武汉）累计感染数预测三、全国（不含湖北省）未来三天新增确诊及感染数量预测分析图5全国（不含湖北）累计确诊预测图6全国（不含湖北）累计感染数预测免责声明：报告中的分析和预测结果基于研究结果发布时，所限定时间节点前的相关数据，仅代表根据该日期前的疫情控制情况，预测结果仅供参考。考虑到防控措施的不断加强，模型的预测结果可能会高估真实疫情。本报告基于公开疫情数据，通过公开论文中的传染病模型得到。报告结论仅作为研究参考，非官方结论。发布者不对报告结果和结论的准确性负责。报告作者：课题组主页：http://www.bigscity.com顺道推荐课题组相关专栏：BIGSCity除了预测拐点，或许大家更关心疫情对各行各行的影响，针对互联网行业这里有一篇深入的分析：疫情对中国经济的影响究竟有多大？对于科技行业来说，疫情带来的机会又有哪些？下面的回答有详细的分析：这次武汉的疫情会在哪些行业带来机会？