用户：小优
点赞数：6
评论数7
哈哈，下午的那篇回答被删了虽然不是很想写第二遍，但是还是希望严惩导致这件事源头的“东西”那我就再写一遍吧（大致版）其实有几个问题想问，就是所有人都开始关注疫情的时候，有没有人去找那些开华南海鲜市场的？是谁让他们营业的，为什么监管没查出来，不到位？渎职？是谁让他们卖这种东西的，全部严惩！！虽然我们众志成城抗击疫情，但也想听到这些“好消息”！不管背景有多大，不管后台有多硬，能给公众一个解释吗？不大想等到说什么秋后算帐了，完全可以同时进行！就是因为这些人的不作为，懈怠，才有今天这场悲剧，连个年都过不好，这一年是不会好了。因为这个原因，让整个在高速车道发展的中国，一下子就进入了慢车道，影响了中国整体经济，害得许多人一下子失业，市场萧条。新加坡总统因为国力原因，无法承受住市场歇业，所以对外宣布了这只是一场普通的流感，但是我们中国的国力强盛才有现在的放假，歇业，背后是有祖国的支撑的，但是我们国家再有钱也经不起这些人导致的几次折腾，就真的那么爱吃野味吗？希望你来生做一个畜生，随便吃也没有管，但是在做人的时候，希望你不要忘记做一个人应有的责任！否则全国人民陪跑，到时候我们是真的要到大街上去吃野味了，最后还是武汉加油，中国加油！希望尽快恢复所有的运作！