用户：小凡
点赞数：59
评论数17
这个数据有指导意义。我来说下数据背后的故事，前期武汉医院爆满，没有床位，很多疑似病例是直接回家隔离了。其实湖北人都知道武汉的协和，同济医院作为省内顶尖，国内领先的医院医疗资源一直很紧张，预约到手术个把月都是正常的，而疫情爆发更是加剧了这种情况。网上其实有很多求助，比如一位70多岁的爷爷，老夫妻两人均感染，女儿离婚，也已经感染，未感染的儿子还奋斗在一线不能回家，网上求助恳请被感染的外孙女能得到救治，将唯一生的希望留给孩子。为什么终南山院士满眼热泪说出：武汉本来就是一座英雄的城市？原因就在这里，不封城，可能患病的人能到医疗资源相对丰富的邻省或者北上广治疗，自己不会死，但是会传染更多的人，造成全国蔓延。封城，对于很多家庭就是等死，牺牲自己，是为了大家！如果没有经过医院确诊而死亡的病例不能算死亡病例。昨天的新闻发布会已经明确未来几天将所有的疑似病例全部收治，大家可以看到情况有多严重。全国超过一万的医护人员驰援，到现在仍然还有很多人没有得到收治。而定点支援更是必要中的必要，因为除大城市有技术，有人，有设备外，对于医疗资源低下的中小城市来说，疫情简直就是灾难，此前湖北多地医疗系统的紧急求助就是这样的背景下发出的，即使能到定点医院，不过是延长你的生存时间而已……