用户：左耳东平
点赞数：6
评论数3
说真的，我觉得这病毒应该潜伏期更长，在1.25号左右武汉开始陆续封城，某些地区也开始陆续封城，我们这地处河南某一县城，我们这是从大年初一开始陆续封村，到初三左右已全部封村完毕。初八之前增长率没有那么高，每天增加几百人，过了初八，增长率开始增高，每天三千人左右增加，现如今正月十七，增长率还是居高不下。新闻上说，这些多数都是未封城之前感染的，但是昨天看到一条新闻，团号发的，我们这周边一个县，高速公路一位工作人员，在近十多天未接触疑似感染者，但还是确诊了。刚开始我认为是有了新的传播方式：通过垃圾传播。因为那名工作者是从事这方面工作，不过现在还没有证实。今天听到一则消息，不确定是不是真假，邻县有一人，在一月初去过武汉，在哪待了十天左右，十八号回来了，期间一直隔离，近几天才出现肺炎症状，但是回家已超过二十天，结合现在情况看，不排除潜伏期更长的可能。河南属于较早开始组织防范措施了，但确诊人数还是过千了，特别是南阳信阳也属于重灾区，因为离湖北特别近，感染人数很多，疑似患者也很多，但是因为武汉的缘故，被大多数人忽视，不过我不在哪，不是太了解情况，但是希望大家不要忽视湖北周边一些市县，那也是重灾区。希望能尽快度过难关，中国加油，武汉加油。