用户：张浩驰
点赞数：321
评论数91
目前数据已经更新了，现在是新增确诊3073、累计确诊40235例。首先我们从数据出发来进行分析，新增确诊3073、疑似4068、重症296、死亡97、治愈632。可以看出，拐点并没有我们预想地那样，很快就到来。钟南山院士的结论：“目前疫情并未到达拐点，关键仍要做好早发现、早隔离”[1]依旧成立。确诊、疑似、重症患者的数量较昨天均有所攀升，并且还是以湖北地区为主。可见湖北地区的防治压力依旧较大。省外地区控制较好，但依旧不能掉以轻心。关于重症率和死亡率，我觉得需要进行新的解读。我们可以看出，湖北省外和湖北省内这两项指标是非常不一样的，不能一概而论。在广东、浙江等省份，虽然确诊病例较多，但目前死亡率极低。这可能是由于湖北很多病例在一开始并没有得到一定的重视以及医疗资源不足导致！而省外一开始就采取了一级响应措施，基本做到了“早发现、早隔离、早治疗”。所以我觉得这次疫情对于我们国家来说，真的是一次有意义的课程，我们在这次疫情中相比于SARS中更多地需要吸取医疗资源不足这一问题。谈完数据，谈谈社会现象。今天是2月10日，是很多地方地方的复工时间，实际上我真的觉得，疫情的控制和复工是一对矛盾。要真正控制住疫情，我想至少也要需要半个月时间（非常乐观估计），实际上可能需要更长从时间，但是很多行业是拖不下去了。在我昨天回答下的评论中，有很多个体或者中小企业主留言，说实在是撑不下去了。返工还面临一个问题，就是交通问题。现在很多地区各自出台防疫措施，比如无锡对七省外来人员一律劝返[2]。还有很多的小区、街道都是封闭的，如果回到工作城市中，可能需要经过“层层考验”才能回到工作地区的家。昨天知乎有关“散装江苏”的问题[3]，也是反映了现在防疫与交通之间的矛盾。有一些人，可能真的下定决心要在10号返工，但是由于交通问题，只能被困在家中也不是完全没有可能。同时，回到一线城市或者较大城市工作的人群，必然需要涉及到密闭空间的公共交通，比如地铁、公共汽车、以及网约车。如有不慎，可能苦苦经营差不多半个月的防疫工作会前功尽弃。为各个城市捏一把汗！哎，希望新冠病毒疫情早日结束。由于病毒已经在新加坡和泰国开始传播，并且速度也比较快，因此温度是否对病毒传播有抑制作用，还有待观察。最后，致敬在一线防疫工作的各位，你们辛苦了！诸位返工的小伙伴，只能祝你们工作顺利、百毒不侵了！