用户：水谷雫
点赞数：10
评论数3
我就是武汉的有位答主palacegreen的草基本说的都是真的我们这没有送菜上门网上买好约好时间自己去上门提货刚刚拿到顺丰的快递买的十几天的口罩终于到了估计n95口罩都被征用了结果以假换真送的防尘口罩。现在还是比较恐惧吧，连洗澡都不让家人洗，怕洗完发烧被社区送去隔离无辜受罪。。。前几天还能获得消息周围哪一栋确诊了多少发烧疑似有多少。。现在完全封锁消息了。。。只能在肺炎话题里搜到所在地方有多少例了复工也不知道什么时候的事情。。。就怕还没复工公司直接解散。。。但是就整体情况来说越来越好了。。混在人群中的可疑患者最起码被清除的越来越多。。也就是绝大多数没感染的人安全度会越来越高那些已经感染确诊或疑似的人来说情况也越来越好能住院能被隔离能做检测一切都在有序的来，只是这次人数太多资源有限尤其是疑似和确诊的人来说最煎熬时刻威胁着生命，希望等待被救治。可能我们武汉现在的情况比外省要差很远。但是相比较之前来说已经好了些都在被有序的安排安排可能不到位。但是作为武汉人觉得比封城之前的恐慌好些。对于没有感染的人来说，越来越多的潜在患者被剔除，就对病情有些安全感，更多恐慌的是工作的问题，会不会失业，今年的家庭经济状态怎么办对于感染的人，相信大家在肺炎话题里面可以看到很多。情况惨烈。但是整体情况越来越好。被收治了而不是居家隔离。比较担心肺炎所消耗的资源会不会影响其他医疗患者的资源，妇产科，外科，心血管这些。。大家都不敢出门，不就医，自己扛。。。因为之前有认识的人就是脑溢血来不及救治就去世了。。。