用户：猪猪女孩
点赞数：4
评论数0
截至2月10日，陕西新增5例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例88例。新增确诊病例中，西安市2例、咸阳市1例、渭南市1例、安康市1例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例213例（26例治愈出院），其中输入性病例111例，密切接触者90例，无明确接触史病例12例。累计确诊病例中，西安市98例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市14例、延安市8例、榆林市3例、汉中市21例、安康市22例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例375例。全省新增密切接触者964人，累计10986人，均集中医学观察。新增解除密切接触者677人，累计解除密切接触者5303人。患者1，女，55岁，现居西安市碑林区，在西安市东门人人乐超市上班。1月26日出现症状，1月28日到西安市第四医院就诊，遵医嘱服药未见好转，1月30日症状加重，再次到西安市第四医院就诊，被诊断为新冠肺炎疑似病例，当天被转至陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。2月10日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。患者2，女，70岁，现居西安市莲湖区，曾与2月8日确诊患者4有共同参加葬礼经历。1月25日出现症状，1月30日症状加重，2月1日、2月2日到莲湖区丰盛园社区卫生服务站就诊，自行服药未见好转。2月3日到陕西省康复医院就诊，2月4日被转至西安市胸科医院就诊。2月10日被诊断为新冠肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗。患者3，男，66岁，现居咸阳市武功县，与2月2日确诊患者3为夫妻关系。1月31日被隔离观察，2月1日出现症状，当天被转至武功县医院就诊，2月9日被转至咸阳市中心医院东郊分院隔离治疗。2月10日被诊断为新冠肺炎。目前在咸阳市中心医院东郊分院隔离治疗。患者4，女，45岁，现居安康市紫阳县，与2月3日确诊患者3为夫妻关系。1月31日出现症状，2月2日被转至紫阳县人民医院就诊，2月2日至2月8日先后5次采样进行病毒核酸检测，检测结果分别为疑似阳性、疑似阳性、阴性、阴性、阳性。2月10日被诊断为新冠肺炎。目前在安康市中心医院隔离治疗。患者5，男，43岁，现居渭南市富平县，有武汉来陕人员接触史。1月27日出现症状，1月28日到富平县医院就诊，医生检查后嘱其回家继续观察。1月29日再次到富平县医院就诊，1月29日至1月31日居家静脉点滴和自行服药。2月2日症状加重，当天到富平县医院复查治疗，2月3日至2月4日居家静脉点滴。2月5日症状未见好转，再次到富平县医院就诊，当天被收治入院。2月10日被诊断为新冠肺炎，目前在富平县医院隔离治疗。陕西省卫健委2陕西增加定点医院强化新冠肺炎救治力量日前，陕西省应对新型冠状病毒感染的肺炎工作领导小组办公室印发《关于进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎定点医院力量的通知》（以下简称《通知》），决定增补省级定点医院和增设特殊人群定点医院，进一步加强我省定点医院救治力量和收治能力。《通知》明确，在原有基础上，将西安市胸科医院和省结核病防治院增补为省级定点医院（第三梯队）。增设西安市第八医院、西安市儿童医院为救治新型冠状病毒感染的肺炎重型和危重型儿童的省级定点医院。将西安交通大学第一附属医院，西安交通大学第二附属医院作为救治新型冠状病毒感染的肺炎重型和危重型孕产妇的省级定点医院。将西安交通大学第一附属医院作为全省集中救治新型冠状病毒感染的肺炎外籍人员的定点医院。《通知》要求，增补的2家省级定点医院要严格按照《中华人民共和国传染病防治法》和国务院、陕西省应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防治工作要求，落实省级定点医院的功能定位和收治任务，全力做好各项准备工作和罹患病例诊疗工作。各市应对新型冠状病毒感染的肺炎工作领导小组要结合本地区实际，增设本地区救治儿童和孕产妇等特殊人群的新型冠状病毒感染的肺炎的定点医院（主要救治轻症和普通型患者）。《通知》提出，各市应对新型冠状病毒感染的肺炎工作领导小组、各有关部门要严格遵循“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的医疗救治原则，分类救治新型冠状病毒感染的肺炎患者，科学、合理做好疑似病例、确诊病例、重症病例和危重症病例的医疗救治工作，充分发挥好各级定点医院的功能和作用。陕西省卫健委3全国新增确诊3062例累计40171例2月10日，据国家卫健委消息：2月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例3062例（湖北2618例），新增重症病例296例（湖北258例），新增死亡病例97例（湖北91例，安徽2例，黑龙江、江西、海南、甘肃各1例），新增疑似病例4008例（湖北2272例）。当日新增治愈出院病例632例（湖北356例），解除医学观察的密切接触者29307人。截至2月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例35982例（其中重症病例6484例），累计治愈出院病例3281例，累计死亡病例908例，累计报告确诊病例40171例（湖北核减87例，江西、甘肃各核减1例），现有疑似病例23589例。累计追踪到密切接触者399487人，尚在医学观察的密切接触者187518人。累计收到港澳台地区通报确诊病例64例：香港特别行政区36例（死亡1例），澳门特别行政区10例（治愈出院1例），台湾地区18例（治愈出院1例）。