用户：皮卡丘敲戒指
点赞数：247
评论数58
2.13日武汉增加了临床确诊这一项，医院确诊超一万例！是我文中说的医生看一眼ct就能确诊却做不了核酸或者核酸假阴性的数据。虽然数据有些触目惊心但是是好事！不能为了让人安心的而作出不实的数据。希望临床确诊的病人能及时得到医治。——————————————————————坐标武汉，感染者是我的奶奶，今年89岁，2月3日首次出现病情，已于2月9日住院。刚刚过去的这几天度日如年，今天稍微平复希望尽可能客观的写下我的经历。这些不能代表整个武汉疫情和治疗的情况，只是家人的真实经历。1.	咨询包括一线医生在内的专业人士，都说现在CT和验血都可以确诊并收治入院（好像zf文件也已更新为ct确诊），但收治入院又必须通过社区，很多社区（例如我奶奶所在的社区）仍然要求必须核酸检测为阳性，才会进行登记。这当中的bug就是首先得在发热门诊挂上号，做ct和验血，能挂上号已经很难了。ct和验血当天就能出结果，医生基本一眼就能判断是否感染了，此时还需要争取第二天能做核酸测试。（奶奶测试的那几天所在医院大约有80个名额，今天看更新有所提高）。核酸测试2-3天出结果（每个医院不同）这个时候得祈祷准确率50%的试剂盒不要掉链子。在挂上号-试剂盒资格-试剂盒阳性这三个关键点上都没问题的情况下，终于被社区登记，拿到住院治疗的排队门票，才会被算作每天更新的确诊人数中的一个数字。（大家自行判断这个数字是ct就能确诊的数字的百分之多少，希望有越来越多的试剂盒）2.	我们当时非常担心的一点就是奶奶年纪太大了，一但确诊上报，但又排不上住院的时候会不会被强制隔离，被隔离在哪？（这个年龄肯定不能去方舱）被隔离时是否有条件治疗？从ct确诊到试剂盒确诊的这三天里医生开了三天针，每天由家人送到医院打针。我们担心如果被隔离是不是连针都打不了了。所以当时甚至在纠结要不要去看病，要不要被确诊。我们的经历是，由于奶奶的年龄很大，她核酸测试结果出来后，社区就马上上报，当天就说可以去对口医院入院了。（虽然过程中也经历了一会有病床，一会又没有了的一波三折，总之病床真的非常非常紧缺）但我们也了解到，同一家对口医院，有比我们上报早的病人仍然无法收治入院的情况。也许是专家按照他们的收治标准安排轻重缓急吧，所以我感觉年纪在五六十岁的中老年人会很吃亏，身体不如年轻人抵抗力好，但是又不能优先住院治疗，父母这一辈要千万小心。不能被收治入院的病人如果身体还好症状很轻就去方舱；如果年龄比较大，需要人照顾或者病情比较严重但争取不到住院的，也就是居家隔离，社区也不会强制干嘛，该出门打针还是得打针。家人说在医院碰到一些已经打了十几天针的病人，住不上医院，得自己想办法治疗。3.	关于隔离的强制性与条件，每个社区的情况都非常不一样，而且差别很大。我们的经历是，奶奶在ct确诊到住院之前的三天内社区都没管，既没有通报、消毒，也没有要求隔离。直到核酸确诊后才做出反应，对楼道和电梯进行消毒了，并要求和奶奶密切接触的家人去指定宾馆隔离，但又由于没有床位让他们在家隔离了。所以那种强制把人抬走去隔离的事我们没有碰到。他们是密切接触者属于第三级隔离人群（第一级重症与危重症，第二级确诊轻症，第三级疑似与密切接触者）所以不是去方舱医院。隔离点会提供单人住宿和饮食，不提供医疗和药物。他们什么时候能入住还不清楚，目前仍在自我隔离中，希望他俩一定没事。4.	奶奶感染的原因。她腿脚不便，没有出过楼栋。只有一次坐了电梯去天台浇花，据说碰到过人交谈过，整个过程没有戴口罩。但到目前为止也没听说楼栋里还有他人感染。总之这次病毒传染性真的太强了，不要抱有任何侥幸心理。5.	奶奶已住院，非常非常感恩没有拖成重症才住院。这也是目前武汉死亡率高于全国的原因，（死亡人数快接近千人了，揪心）医疗资源只能优先覆盖到重症危重症患者，很多轻症的病人在等床位的过程中就被托成了重症。在这个过程中我们看到了一些制度的不合理，以及合理的制度，但由于现实的各种原因还没办法实施。例如社区非要卡核酸测试，因为如果ct就能确诊，就会一夜暴发出更多的确诊患者而他们仍然无处可去。但总的来说整个收治过程已经有了越来越完善的体制。所以家人或自己出现疑似症状还是要早去医院早治疗，挂号-ct验血-核酸测试-核酸测试阳性-住院或隔离，这样一个基本思路是没问题的，具体卡在哪个点上了就想办法找帮助，希望求助的信息越来越少。6.	拜复乐，金叶败毒，阿比朵尔,连花清瘟胶囊。这四个药是过程中专业医生给的建议，有让奶奶和密切接触的家人服用。（应该不是同时，具体服用方式我不清楚）如有需要最好还是遵循医嘱，也放在这里，希望有帮助。