用户：科尔
点赞数：8
评论数1
我们可以看到新增确诊及疑似病例持续下降，虽然目前新增确诊和新增疑似的增长都在放缓，但是依然不能松懈，有一类人群叫尚在医学观察的密切接触者，数量庞大，有188183人，在解除密切观察之前，这十多万人都有着成为疑似或者确诊的可能。湖北省外疫情继续保持稳定，但是湖北省内疫情依然严峻。武汉作为整个疫情的起源地，目前依旧是疫情最严重的地区。今天星期一了，是不少企业复工的日子，如果可以的话，最好在家办公，如果一定要求去办公室上班，除了最重要的勤洗双手、戴好口罩和多通风之外，丁香医生还给大家准备了一些小提醒（以下提醒来源于丁香医生）1.请和你的同事保持一点冷漠，与同事尽量保持一米以上的距离，适当的冷漠，是为了以后还能继续做同事。2.进办公楼前主动接受体温检测。3.推荐走楼梯，还能锻炼身体，如果选择电梯，要注意戴好口罩，尽量不用手直接碰触电梯按键。4.洗手洗手洗手！特别是接触门把手、打卡器、扶手后，一定要认真洗手，记得为自己准备一管护手霜。5.佩戴好口罩，特别是开会和交谈的时候，一旦口罩出现湿润、脏污和变形，注意及时更换。一天备两副口罩有安全感。6.最好将线下会议改成网络会议。7.重视常用物品及公用物品的消毒。8.准备带盖的水杯，或自备矿泉水，降低飞沫落入敞口杯子的风险。9.自备一些保暖的物件。全空气系统的中央空调有传播病毒的可能，各地疾控中心已要求停用。但不是所有的空调都有风险，使用前记得确认下类型，如要开空调，最好同时打开排气扇，并定期进行清洗消毒和开窗通风，如果办公室为此不开空调了，那就只能靠自己取暖了。10.打开窗户，保持整个办公区域的空气流通。