用户：纳思锐才
点赞数：7
评论数0
2月10日丨疫情速递（2020年2月9日0-24时）全国新增确诊病例3062例（湖北省2447例），累计确诊病例40171例。浙江省新增确诊病例29例，累计确诊病例1092例。杭州市新增确诊病例2例，累计确诊病例155例。今天一早，杭州突然大规模涌现了一批“网络主播”，他们就是杭州各大中小学的老师。杭外的语文老师倪江，称自己的网络第一课，像《永不消逝的电波》。因为延迟开学，今天早上8点开始，全国各地的学校都集中在网上开课。钉钉、微信、QQ齐上阵，老师们在各种群、各种直播软件上大比拼。为了更上镜，不少女老师时隔一个月，终于化起了妆。其实，网络课程对大家来说都不是新鲜事，但是像今天这样大规模、全课程的集中授课，对中小学生来说是第一次，对老师的教和学生的学，都是一次全新的挑战。今天一早的情况如何？有的家长觉得岁月静好，有的家长觉得手忙脚乱。今天不少孩子都是一台电脑、一台手机、一台Pad，比在家工作的家长还要忙，也是十分不容易。微博上，#网课#已经有了话题词，目前阅读5000多万。这才第一天，朋友圈和微博已经有很多家长说“心累”了——有人甚至说：“网课是破坏亲子关系的最强武器……”还有人说网课很卡！当然，也有觉得网课非常快乐的朋友——还有大学生朋友说，万万没想到，大学生也开始了！第一天网上开课，你家孩子情况如何？你的一天是如何度过的？欢迎留言和我们一起讨论～