用户：腾讯医典
点赞数：16
评论数1
新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍在全国蔓延，国家卫健委今天发布的数据，全国新增病例为3062，数据相比于前一天有较大幅度的增加，而增量部分主要来自湖北。在非湖北地区新增病例连续6天递减，让大家松一口气的同时，湖北的疫情牵动着全国人民的心。湖北的疫情到底有多严重？我们结合扩散指数（指当天的新增确诊病例数相对于前一天的现有病例数的增长率）和消亡指数（指当天的新增的治愈和死亡人数相对于前一天的现有病例数的增长率），看一下非湖北地区和湖北地区的情况。趋势分析要点1.非湖北地区新增病例6连降，拐点即将来临。2.湖北疫情出现反复，新增病例数上升21.9%，形势依旧严峻。3.全国疫情扩散指数略有上升，达9.07。4.湖北地区武汉、鄂州、天门情况较严重，神农架、黄冈、潜江疫情增长率较低。非湖北地区新增病例6连降，拐点即将来临2月9日，非湖北地区的新增病例为444，出现新增病例连续6天递减的好势头，说明各省疫情的控制措施得力。下面是非湖北地区的扩散指数和消亡指数的趋势（数据截至2月9日）。图1：非湖北地区的疫情扩散指数和消亡指数的趋势图从图中可以看出，扩散指数和消亡指数之差，已经降到1.528，非湖北地区的疫情控制的拐点即将来临。不过，也需要看到，9日的非湖北地区的消亡指数没有上升，而是下降了0.628。这可能是因为：尽管非湖北各省的病例数相对较少，医疗条件有较好的保证，但由于缺乏新型冠状病毒针对性的药物，治疗周期较长，出院率并不高。期待一些新药和筛选出的有效药，能尽快用于临床治疗。湖北新增病例数上升21.9%，形势严峻2月10日湖北省卫健委公布的数据，湖北新增病例大幅上升21.9%，达2168人。分析湖北疫情的扩散指数和消亡指数趋势（数据截至2月9日），我们可以看到：图2：湖北地区疫情扩散指数和消亡指数的趋势图1.湖北地区的疫情控制昨天出现反复，扩散指数上升到10.522，疫情扩散加剧，仍属于较严重的情形。2.扩散指数和消亡指数的差值在变大，疫情控制的形势变得严峻。分析数据背后的原因，可能有两方面。1.武汉市的情况没有得到根本好转，其扩散指数高达12.65。2.中央提出“应收尽收、不漏一人”的要求，一些疑似病例的加快确诊和收治，也是导致9日新增病例增加的原因，但该措施对疫情控制尤为重要。全国疫情扩散指数略有上升9日全国的扩散指数略有上升，达9.07，主要原因是湖北的新增病例大幅上升。下图为全国疫情的扩散指数和消亡指数的趋势（数据截至2月9日）。图3：全国疫情的扩散指数和消亡指数的趋势图随着16个省市对口支援湖北各地市，相信疫情的控制形势会很快好转，但疫情会持续一段时间，建议大家减少外出、注意做好防护。湖北地区，武汉、鄂州、天门情况较严重我们用多维度的可视化方法，对2月9日湖北各地级市的疫情情况进行了分析和展示（见图4）。虚线是全国确诊人数的增长率。虚线之上是超出全国平均增长率的城市，武汉、鄂州、天门等地区当天的情况比较严重。虚线之下是低于全国平均增长率的城市，神农架、黄冈、潜江等地区增长率较低。图4：2月9日湖北疫情的可视化分析在图中，每个城市由一个圆形表示，大小反映了该城市的累计的治愈和死亡的人。特别值得关注的是，红色和绿色面积表示死亡和治愈人数占比，体现了该城市的治疗情况，可以看出，湖北各地绝大部分地市死亡/治愈占比远高于全国平均，尤其是天门、武汉、随州的情况较为堪忧。16个省市对口支援的医护人员已经抵达湖北各地，相信湖北疫情的控制形势会很快好转！关注湖北、支援湖北、祝福湖北！数据说明[1]扩散指数，当天的新增确诊病例数相对于前一天的现有病例数的增长率（%）。[2]消亡指数，当天的新增的治愈和死亡人数相对于前一天的现有病例数的增长率（%）。（清华-腾讯联合实验室供稿）