用户：若水
点赞数：6
评论数0
1.关于全国当前疫情的情况①相信当前很多人在密切关注疫情发展态势，每天早上醒来查看当日新增确诊人数已成为一种习惯，同样最近的我也是­在密切关注疫情态势，我这段时间不断的从国内外，相­关论坛，论文中不断查询疫情预测与动态以及一些专家对疫情做出的一些判断总的来说国内多样化的声音我更认同②关于我们了解到的数据是否真实，我是这样认为的，在疫情发展初期，数据肯定存在一定的存疑，由多方面原因导致，患者的隐瞒，医院对于确诊的不及时，以及地方瞒报，但是在现­在除武汉之外的地方，数据还是比较可靠的。③另外有一点，大部分人都在关注确诊与疑似的数据，但还有一个数据我一直在观察，就是密切接触者：下面我列了1月21日到-2月9日的增长数据，密切接触者可以反应未来态势。2.关于拐点是否已经到来现在的判断似乎言之尚早，但是在来的一周拐点会出现的可能性极大，但是由于近期返工热潮的出现，拐点在什么时候出现可能还得交给时间。由于疫情的出现已经有一段时间了，所以不会再导致春节前后那样的爆发式增长，但很有可能导致疫情态势再次呈严峻趋势。但是当前出湖北省之外的情况普遍趋于缓和3.建议近期大家还是应当多加防范，尤其是返工人群。在家的人员在这个时候更要咬牙坚持。