用户：苹果脸甜甜圈
点赞数：570
评论数72
新增病例：湖北地区小幅度回升、非湖北地区继续下降。新增确诊病例3062例（湖北2618例），小幅度回升，8号新增确诊病例2656例（湖北2147例）新增疑似病例近3日基本持平新增确诊病例小幅度回升，主要原因是湖北地区病例，非湖北地区呈现下降趋势。湖北确诊人数占全国70%多，湖北数据波动对全国影响较大。累计确诊人数破4万湖北省内疫情依旧严峻湖北地区确诊病例接近3万武汉、孝感、黄冈三个城市较为严重湖北农村地区也需要引起重视，知乎上有过讨论：湖北省疫情呈现城市向农村蔓延态势，其他省有这个趋势吗？如何防范？患病率和致死率较高的城市，鄂州市均在内，鄂州值得关注和重视，知乎搜索“鄂州肺炎”，相关内容并不多。企业复工小建议今天是10号周一，不少企业复工的日子。有一些小建议：室内公共场合尤其电梯里戴口罩，有条件最好戴护目镜；如果公司有楼梯，而且楼层不高，建议走楼梯，不打成电梯通勤路上、在公司时不要揉眼睛和挖鼻孔，尽量不要用手摸脸。在外时，减少与陌生人交谈。洗手，勤洗手，洗久点！尤其是接触过门把手、打卡器、电梯按钮等多人触碰的东西后！咳嗽打喷嚏时用纸巾或手肘弯曲遮掩口鼻；开会时或者多人讨论交谈时建议也佩戴口罩，与同事保持一定距离；尽量用网络会议代替线下会议注意常用物品的定期消毒：手机、键盘、鼠标等。准备带盖的水杯或者矿泉水。降低飞沫落入敞口杯的风险。准备保暖物件比如暖宝宝等，办公室中央空调如果不开的话，防止因春寒而感冒。办公室多开窗通风。不要随地吐痰，并且劝告家人朋友也不要这样做。这次疫情大家一致认为要立法禁止吃野生动物，然而忽视了最容易通过行政法规的禁止随地吐痰。