用户：范凯robbin
点赞数：28
评论数9
今天2月10日周一，正月十七，很多城市从今天就开始复工了。我们公司是从上周一开始远程办公的，本周一也开始正式复工，但由于各种条件限制，能到办公室去的同事还不多，估计接下来两周会陆陆续续到岗。由于我在异地，本周继续远程办公。根据截止2月9日晚24时的官方卫健委数据来看，疫情持续好转：全国（除湖北省）新增病例持续6天下降，现有疑似的病例也开始下降了。如果再观察几天能持续这样的趋势，就可以说到疫情拐点了。北上广深一线城市新增确诊病例都在下降，昨日加起来新增确诊只有27例。上海，广州和深圳都只有个位数。虽然接下来一线城市和发达地区还面临返程客流和复工的挑战，但我个人比较乐观。如果返程客流和复工不会带来新增的疫情，我觉得在4-6周之后，全国（除湖北省）疫情应该会收尾。全国疫情趋势全国（除湖北省）的新增确诊病例昨日444人，比前日508人继续下降。新增疑似病例和现有疑似病例都在下降。全国（除湖北省）已经连续6天新增确诊病例下降了，从目前的趋势看，疫情控制比较乐观。湖北省虽然新增确诊病例有上升，但是现有疑似病例大幅度下降。实际上是医疗资源补充到位以后，集中批量对疑似病例进行了排查所致。上海疫情持续好转昨日上海新增确诊病例只有3人，首次下降到了个位数。如果能够一直控制在个位数的新增确诊的话，无疑是非常理想的。现有的疑似病例继续上升，目前是223例疑似病例，应该是返程客流下加大了排查力度。北上广深四个一线城市疫情趋势都在下降，其中上海，广州和深圳新增确诊病例都下降到了个位数。四大一线城市加起来新增确诊病例27人，同比前一日44人继续下降。北上广深的疫情的下降趋势非常明显。广东的疫情数据和北京上海差不多，持续下降的趋势。浙江的疫情也保持了稳定，新增确诊病例数字已经很低了。返程复工会带来疫情上升吗？如果真的能持续保持元宵节前持续高压的防控措施，很可能两周之后全国（除湖北省）就疫情接近收尾了，但是经济可能就支撑不住了。会出现很多公司倒闭，很多人失业的严重社会问题。所以在非重点疫区，逐渐恢复社会正常的秩序，是在所难免的。现在主要的悬念就是：返程复工会带来疫情的反弹吗？我觉得在接下来的两周之内，我们可以看到结果。但是我个人的估计是：少数城市可能会局部的疫情反弹，但是从全国大多数地区来看，不太可能出现整体趋势的疫情扩散了。我乐观的认为：如果接下来的两周返程复工没有出现疫情反弹的话，应该在四到六周内疫情就会收尾了。也就是说疫情很可能在3月底之前结束。最后就希望这一场噩梦尽快结束吧！欢迎订阅「CTO肉饼」公众号（个人微信号：robinfankai），阅读每天robbin对疫情趋势的数据解读。