用户：豌豆射手
点赞数：12
评论数27
人在武汉。看邻居们拍的照片，附近的中百仓储一堆人挤着去买菜，我不敢去。天猫超市的口罩、消毒水、酒精等提示的是本地区无法购买或本区已售光。淘宝其他家一般都说武汉的没法发货。偶尔发现美团的一家水果店卖菜，瞎买一气，匆忙付款。果然，付款完成再点开，店家已经在休息中了。菜苔、青椒什么的都是10块钱1斤，发现自己还瞎点了两根很不喜欢的莴苣，23块8。顾不上菜时间放长了会不会坏，买了再说。问过很多家，店铺菜价比这便宜，但是得自己去店里面买，我怂。现在武汉的快递都是采用无接触快递，快递员丢门口就走。收到快递后不管三七二十一乱喷了一堆消毒水，丢阳台上准备过48小时再吃。（貌似哪里看到的说放48小时就失去活性什么的）这样做好不好我不知道，但如果不这样我会很慌张。貌似14号要上班了，想起来就烦，蜗牛被从壳中拖出来的感觉。之前关在家里，那些数值涨涨涨没有太担心，昨天加了社区的群，看到社区的疫情公告，确诊加疑似的好多，整个人都不好了。社区群有人团购东西，菜、肉、酒精、水果、汤圆什么的，然后乱糟糟跑小区门口去拿。据说武汉有的社区组织的很好，但不是我们这儿。我也只能腹诽一下，我根本没有组织能力。一天中用来看新闻、科普（也可能是谣言）的时间很多。不看慌张，看了也慌张。很希望明天是晴天