用户：追风的人The-Chaser
点赞数：0
评论数0
自疫情发生以来，我们每天都在关注疫情的进展，也时刻看到一些新闻讲述一些特殊的病例，从这两天出现的三阴性病例及假阴性病例可见，此次新型冠状病毒的不仅“智商高”、而且具有很强的欺骗性。1、核酸检测存在假阴性情况在我们的印象中，只要有病毒感染，核酸检测就应该是阳性，如果检查是阴性，就说明没有感染新型冠状病毒。但这是理想的检查状况，现实并不一定完全符合。新型冠状病毒的核酸检测主要是通过实时荧光RT-PCR来进行的。首先要提取咽拭子中的RNA，然后经过酶促化学反应，扩增目标基因，才能检测出样品中是否有病毒基因。在这个过程中，如果一开始样品中的病毒拷贝太少，或者扩增时效率受到影响，都会影响检查结果。专家表示，新型冠状病毒的核酸检测只有30%~50%的阳性率。也就是说，即便是确诊的病例中，也有不少是核酸检测没有检测出来的，也就是假阴性。在实际的试剂核酸检测操作中，一般是连续两次检查，只要有一次是阳性，就可以确诊；而需要两次结果都是阴性，才能判断为阴性。通过这样的操作，把假阴性率降低，阳性率提高。连续两次检查，虽可以减少阴性率，但是还不能排除，有的人其实已经被病毒感染，还可能被误以为没有感染。这带来一个麻烦就是，疑似病例迟迟不能确诊，假设这个疑似病例还在被隔离，或在接受治疗，问题还能控制住，如果感染者误以为没有感染，接触家人后可能会全部感染。2、即便三次、四次核酸检测阴性仍可能携带病毒有时三次甚至四次五次检测结果均是阴性，但仍会发病。所以，此前有医生强烈建议以CT替代核酸。要命的是，因为早期的核酸检测会漏检，即多次阴性后让病患回家，但他仍是病毒携带者甚至超级病毒传播者。据悉，保守估计有一定程度的疑似患者核酸检测呈阴性后回家了，这些人并不能完全排除感染病毒或传染性的可能。3、三次咽拭子检测结果均阴性却在下呼吸道感染病毒2月7日下午，一则消息在网上传开。一位武汉来京的发热肺炎患者2月5日在中日医院呼吸四部确诊为新型冠状病毒感染肺炎。此例患者入院前三次咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，甲流核酸检测阳性，因此于1月30日以“重症甲流”收入院。入院后插管上呼吸机，通过肺泡灌洗检测才发现新冠病毒核酸阳性。4、治疗后已符合出院标准但仍然携带病毒2月7日，有报道一特殊病例，患者在治疗后已经符合出院的标准，但是肺部影像仍然显示病毒感染的迹象。专家表示，这样的假阴性患者出院后并不排除传染的可能性，一线医护人员仍然需要加强警惕，一方面患者在出院后要进行严密的观察，另一方面，患者出院后要坚持自我隔离，普通民众仍需要自我防护。5、强阳转阴时会有痊愈的错觉该病毒在强阳转阴时能给病患及医生一种“即将痊愈并渐好”的致命错觉，然后病毒在体内会突然启动，加速使各器官衰竭，像是回光返照，李医生就是其中一例。6、检测转阴后体内并没有产生抗体这个病毒邪恶的一点是，检测转阴后，体内并没有产生抗体，这跟以往的路径痕迹不一样，以前病愈后，体内通常有了抗体。不久前，有专家就曾说过：“不排除再感染”，其实是没产生抗体。史上还有几个病没产生抗体，如乙流，乙肝等。比如乙肝，抑制住以后就是小三阳，身体有问题，乙肝病毒会在体内重启，立即变成大三阳，这个病毒也有这个趋势。7、气溶胶也可以传播2月8日，上海疫情防控工作发布会介绍，目前可以确定的新冠肺炎传播途径为：直接传播、气溶胶传播和接触传播。我们知道，直接传播比如患者的喷嚏、咳嗽、说话的飞沫、呼出的气体等直接吸入导致的感染；接触传播指飞沫沉积在物品表面，接触污染手后，再接触口腔、鼻腔、眼睛等黏膜，导致的感染。而气溶胶传播是什么意思呢？是指飞沫在空气中，形成气溶胶，吸入后导致的感染。专家表示，气溶胶是人日常说话、大笑、唱歌等过程中排出的液滴，呼吸、咳嗽、打喷嚏均会产生液滴，粒径在0.1毫米及以下，呼出人体很快（1秒甚至几十毫秒内）蒸发，形成飞沫核（粒径几微米），且飞沫核长期悬浮于空气中并随空气迁移，其传播距离可达数百米甚至更远，增加了无接触传播的可能性。消息一经发出，全民又陷入恐慌，还能不能呼吸了？其实，一般的医用口罩（或者防雾霾的口罩）就可以阻挡这种粒子。而特别小的气溶胶粒子（半径小于0.1微米），重量轻，主要分布在高空，人呼吸到的可能性不大。另外，气溶胶质点比表面能大，又有电荷，病毒很容易被破坏，存活度不高。温馨提示病毒如此隐匿狡猾，全民居家防疫一定要做到“七个要”1要取消一切社会活动聚集；2要常开窗，多通风，保持室内空气的流通；3要做好日常家庭消毒，对门把手、桌椅、马桶垫用75%的酒精擦拭；4要讲个人卫生，饭前便后用流动水、肥皂液洗手等；5要避免空气和接触传播；6要严格做好居家隔离；7要密切关注家庭成员的健康状况。