用户：邓学平律师
点赞数：237
评论数128
【新冠肺炎潜伏期最长24天】钟南山在国内媒体上公开说，潜伏期最长14天。国际上发表论文却说是24天。钟南山论文中说，早期发热率仅43.8%，重症住院后也只有87.9%。可是他在央视采访时，公开说发热是感染后的主要症状。王辰院士说，核酸检测只有30-50%的准确率。钟南山论文中说CT准确率仅76.4%。现在全国的数据基本以核酸检测作为统计依据，那么实际病例数字又是多少？最重要的问题来了：之前按照最长潜伏期14天制定的复工时间，现在看来是否太早了？现在各大机场、高铁站、高速收费站靠测体温能筛选出多少病例？又会遗漏多少病例？钟南山的论文不排除“超级传播者”的存在，这意味着超级传染源没找到，感染症状和传播途径也没有完全掌握。钟南山首先提出了疫情拐点说，但拐点出现的时间却不断往后推。王辰院士和WHO则干脆声称无法确定拐点。钟南山、高福这些人根本不差一篇两篇论文，也根本无需再证明自己。我突然明白了他们选择在国际期刊发表学术论文，是何等的用心良苦！公众需要心灵鸡汤，于是#钟南山新冠肺炎病死率远低于SARS#被单独拎了出来，成为微博热搜第一条。但这根本不是钟南山论文的重点。病死率，只计算确诊的死亡病例，但媒体披露了许多死亡案例并没有被确诊。另外就算死亡率低于SARS，但新冠肺炎的感染人数已经远超SARS。基数大了，绝对死亡个数不会少。昨晚的“口误”事件，再次提醒我们：也许我们都低估了这个病毒。建议大家都要做好长期作战的心理准备，也许这次疫情真不是一时半会儿的事。