用户：闻之
点赞数：2
评论数0
防治情况肯定不错，因为我们全国动员能力非常强，几乎是全民性的，偶有不配合个案，也换的吃瓜群众极舒适的结局。病毒并不可怕，可怕源于人们一天天对数据的持续关注。以下贴两段书中摘抄，作为应景。太宰治《人间失格》中这样写道：我的恐怖感，与被春风中有几十万百日咳病菌，公共浴场里有几十万会导致失明的细菌，理发店里有几十万秃头病病菌，电车的拉手上疥癣鱼在成群地蠕动，或者生鱼片，半熟的牛肉猪肉中肯定潜伏有条虫的幼虫、肝蛭的卵子，再如赤足走路玻璃碎片会从足底进入体内，在体内循环徘徊，刺破眼球招致失明等之类所谓“科学的迷信”所吓倒，彼此相似。千真万确，科学地看，大概的确是有几十万个细菌在我们的身边浮游蠕动。同时我也明白了，只要我们丝毫不理睬它们的存在，它们就无非是“科学的幽灵”而已，就会立刻消失，不和我们发生任何联系。还有什么“每个人在饭盒里剩下三粒米，成千上万的人每天便会浪费多少袋米，或者成千上万的人每天节约一张纸，就将节约多少纸浆”等所谓的“科学的统计”，曾经怎样地将我吓得目瞪口呆，每当碗里剩下了一粒米饭，或者擤了一次鼻涕时，我就会为错觉所苦恼，仿佛自己浪费了堆成山的大米，流成河的纸浆一般，心情黯淡，觉得自己犯下了滔天大罪。其实这些才真正是“科学的鬼话”“统计的鬼话”“数学的鬼话”。三粒米饭是根本无法收集的。