用户：雪峰的自由之路
点赞数：178
评论数62
2020年2月10日14:56PM（MST）更新虽然现在省外趋势已经好转。数字上的变化，反映全国各地防控举措的成效，也带给了我们战胜病毒决心和信心。但是，现在还没到可以松懈的时候。这些数据只是过去已经发生的事实，它们不能彻底预测未来的变化。恰恰相反，现在正是决定疫情走向的关键时期。经历“漫长”的禁足，大家都快憋出蘑菇了；一线医护、各行各业坚守岗位的人们，身心疲惫；而多地复工则是加大了人员的流动、聚集，增加疫情传播风险。过去的客观条件因为复工将发生剧烈变化，如果不延续过去的小心翼翼，很有可能数日后再次迎来爆发。在复工以后，我们还是要戴口罩、勤洗手、多通风，保持饮食睡眠健康，每天都刷刷知乎然后给我点zan:p湖北省外的新增确诊持续减少，而新增治愈持续上升，预计明日新增治愈将高于新增确诊，迎来顶点。按照目前的速度，2月15日新增确诊就会下降到个位数，标志着疫情进入尾声。然而，省外的新增死亡人数进入快速倍增期，呈指数增长，已快于新增治愈人数，形势不容乐观。虽然省外的医疗系统资源充足，但是由于特效药的缺乏，无法突破98%的自然存活几率，医疗支持只能给这2%的病人增加10天的存活的时间。湖北以内新增确诊已开始缓慢下降，新增治愈持续上升，预计11天后新增治愈将达到1800人/天，超过新增确诊，迎来顶点。按照目前的速度，到3月14日新增确诊才会下降到个位数，标志着疫情进入尾声。然而，新增死亡人数依然保持着每7.8天倍增的指数上升趋势。更新时间：2020年2月9日19:40PM（MST）感谢@露从今夜白@季俊宇@明月几时有@floodxie的评论，已修改。数据采集数据采集自BlankerL/DXY-2019-nCoV-Data[1]。分析我们先看第一个问题，武汉/湖北/全国各大小城市封城以后，疫情传播速度是否得到控制？先来看湖北以外的每日新确诊病例数。从图中可以看到，2月3日以来，每日新增感染人数加速下降，说明湖北省外的疫情已经进入衰退期。按照当前的速度，2月15日每日新增确诊人数将降为0。图1湖北以外每日新增确诊数再来看全国的确诊+疑似病例数以及湖北省内的确诊病例数。可以看到，在28号以后全国每日新增确诊+疑似病例维持了很长一段时间的常数之后近日开始进入下降通道，平均每日减少40人。湖北省内新增确诊病例从2月4日起也进入下降通道，每日平均减少70人。这表明湖北省内疫情传播速度已经在放缓，但是趋势依然不容乐观。按照目前的趋势简单估计，3月14日湖北省内新增确诊人数才会降为0.图2全国每日新增确诊+疑似病例数（绿）和湖北确诊病例数（红）再来看第二个问题湖北现在医疗系统是否超负荷了？我们先来看一看实时表观治愈率和死亡率，即当前累计治愈/死亡病例数除以当前累计确诊病例数。需要强调的是，这个不等于个体患病后90天时存活几率。从图中可得，在湖北以外死亡率上升到0.32%，而在湖北境内的死亡率下降到1.9%。由于湖北的新增确诊人数已经开始下降，考虑极有可能湖北的确诊能力已经有盈余，所以湖北死亡率居高不下的原因是重症和危重症病人所需要的医护资源不足，导致他们没有得到充足的医疗救治。图3湖北（红线）和省外（蓝线）累计死亡率，即累计死亡/累计确诊除了死亡率，我们还可以看看治愈/死亡比，也就是每治愈一个病人，会有多少个人在同一时间不治。从图中可以看到，湖北省外的治愈/死亡比已开始下降，目前比例为44:1左右，说明省外医疗资源虽然充足，却只能延长10天左右重症存活时间，却因为没有特效药而改变自然死亡率。疫情趋于稳定，个体生存几率为98%。而湖北省内的治愈/死亡随着治愈人数上升开始回升，目前维持在1.90左右，也就是每治好2个，就有有1个病逝，依然远低于省外。这表明湖北的医疗系统仍处于超负荷运转，重症和危重症病人得不到充足的医疗资源。图4湖北（红线）和省外（蓝线）累计治愈/死亡比，即累计治愈病例/累计死亡病例疫情接下来几天会如何发展？总的来说，确诊数，治愈数和死亡数像三辆赛车。在湖北省外：新增死亡数进入指数上升期（图5），可以看到倍增期仅为1.8天，和确诊快速倍增期相比推迟了越10天，可以预计5天以后新增死亡增加到40人/天之后才会开始放缓。新增确诊数提前跑了，所以数字大，但是已经开始加速减少，每天减少70人，6天后将降为0（图1）。新增治愈数增速放缓，倍增期从最开始的2.1天下降到现在的3.1天，每日增加25%（图6）。如果这个速度维持不变，明天新增治愈将超过新增确诊，迎来拐点（图9）。在湖北省内，新增死亡维持在每7.8天翻番，每天增加9%（图5）。新增确诊提前开动，远远的跑在前面但是已经开始减速，大约2100人/天，且每天下降70人（图2）。新增治愈势头强劲，维持在每3天翻番（图6）。如果这个速度维持不变，9天后每日治愈将高达1800人/天，超过每日新增确诊，迎来拐点（图8）。图5湖北（红）和省外每日新增死亡病例图6湖北（红）和省外每日新增治愈病例图7湖北累计治愈/死亡比，可以看到26日以后该比例在缓慢上升图8预测的湖北未来两周内治愈/死亡/确诊人数。拐点位于9天以后，即2月17日。图8预测的湖北以外未来两周内治愈/确诊人数。拐点位于2天以后，即2月10日。如果我得了这个病，我有多大概率会死？如果你在很早以前染病，根据过去这些天的数据，如果你在湖北以外，你的出院方式有98%的概率是治愈。如果你在湖北以内，这个概率只有66%。结论湖北省外的新增确诊持续减少，而新增治愈持续上升，预计明日新增治愈将高于新增确诊，迎来顶点。按照目前的速度，2月15日新增确诊就会下降到个位数，标志着疫情进入尾声。然而，省外的新增死亡人数进入快速倍增期，呈指数增长，已快于新增治愈人数，形势不容乐观。虽然省外的医疗系统资源充足，但是由于特效药的缺乏，无法突破98%的自然存活几率，医疗支持只能给这2%的病人增加10天的存活的时间。湖北以内新增确诊已开始缓慢下降，新增治愈持续上升，预计11天后新增治愈将达到1800人/天，超过新增确诊，迎来顶点。按照目前的速度，到3月14日新增确诊才会下降到个位数，标志着疫情进入尾声。然而，新增死亡人数依然保持着每7.8天倍增的指数上升趋势。火神山医院投入使用将提省内的高危重症患者的存活几率，最终将达到省外的98%存活几率。然而，特效药和疫苗的研发刻不容缓。每一个死去的人背后都是一个破碎的家庭。死亡人数的指数函数快些停止吧！声明：本人专业为粒子天体物理实验数据分析，非医学生，所有论断仅基于所收集数据[2]。