用户：鸑鷟鹓鶵
点赞数：90
评论数15
更新2月9日#鄂外疫情#的数据图例。本次数据，包括：鄂外全国病例趋势（图1）；鄂外全国病例分布（图2、3）；鄂外确诊高增长率地区（图4）；一线城市（图5）、二线城市（图6）；长三角（图7）、京津冀（图8）；鄂外最严重省份，浙江广东的主要城市（图9）；湖北邻省、省会、邻市数据（图10、11、12），包括河南、湖南、安徽、江西、重庆、陕西；病例最多省份（图13），包括浙江、广东、河南、湖南、安徽；沿海其他省份（图14）；湖北最重要的两条大动脉京广和沪蓉（图15、16）。如想直接查看某张图，按Ctrl+F，输入图号加#（如:17#）回车跳转。今日修改：增长率调整日期轴。从数据上看，目前新增在稳步小幅下降，但下降趋势减缓，继续持谨慎乐观的态度。具体到局部地区：只有新增能够稳定到一个较低的水平，才是阶段性的成果。黑龙江、安徽明显高于，且持续多日高于全国平均；广西、河北、江苏、山东等省增长率高于全国平均；绝对新增数量上，广东、安徽、河南、湖南仍然位居高位。江苏省内南京、无锡、徐州，其他地区如岳阳、万州、信阳、合肥、阜阳等，增长率较高；浙江杭州由于确诊减去12例，所以杭州的今日数据有所突兀。以上地区尤其需要加强疫情防控。接下来我还会更新更多省、市疫情数据。湖北加油！鄂外也加油！中国加油！欢迎提出数据建议~2#3#4#5#6#7#8#9#10#11#12#13#14#15#16#全文结束，感谢观看！