
湖北充实基层救治力量（来自疫情防控一线的报道）
全省乡镇社区实行预检分诊
　　本报武汉1月27日电  （记者贺广华、田豆豆）随着黄冈、孝感、荆门等各地市州新增病例数量的上升，湖北省正在紧急调配医疗资源，充实基层救治力量。
　　物资方面，湖北省将根据现有物资供应情况，按照各地确诊数、集中收治人数、留观人数、发热门诊数测算需求，全省统筹、保重点、守底线、支持基层医疗机构正常运行。同时，通过指导各地根据疫情发展态势，结合本地实际，通过新建、改扩建或征用现有医疗卫生机构等方式，做好医疗救治资源的储备。据统计，除武汉市的储备医院外，全省其他市（州）新建、改扩建或征用医疗卫生机构70家，用于新型冠状病毒感染的肺炎患者的救治工作。
　　针对全省各地医疗卫生人员相对缺乏和救治能力不足的现状，在国家和兄弟省（市）医疗队支援武汉市的基础上，国家紧急协调安排5支兄弟省（市）援鄂医疗队共计698名医护人员，分赴疫情较为严重的地区进行对口支援。
　　湖北还要求全省乡镇卫生院和社区卫生服务中心设立预检分诊点（台），对发热患者进行预检分诊，确认病毒感染的，做好登记并转定点医疗机构发热门诊就诊，为上级医院减轻压力。
