用户：Alex Cui
点赞数：151
评论数20
17年前的2003年和2020年的今天，中国国情已经发生了很大的变化，不过对于疫情的防控有利有弊。有利的方面包括1、建立了针对突发公共卫生事件的应急机制。2003年4月，北京发生SARS疫情的初期，卫生部常务副部长高强为了弄清北京的数据，不得不对北京地区二级以上的175家医院，一家一家地进行核对，花费一周的时间，才查清北京地区所有医院收治的病例[1]。而从SARS以后的几年，由卫生部牵头，在全国组建了公共卫生监测预警系统，形成了一套严谨的信息报告制度，这套覆盖中央、省、市、县、乡五级行政机构的信息系统，可以将全国31个省份包括传染病疫情在内的突发公共卫生事件，通过网络直接报告给中央政府。“即使是一个乡发生了不明原因的疾病，中央也可在第一时间获悉”，2、投入了大量的资金购买了各种硬件设施，开展了对医务人员的培训在SARS之前，包括疾控中心在内的整个公共卫生系统正处于转型期——由过去全额拨款的事业单位向半事业单位过渡。这一转变意味着他们不仅要承担原有的公共卫生工作，还需要自己挣钱养活自己。SARS后，全国公共卫生系统开始了空前的大规模建设。政府投入117亿元解决国家、省疾控中心的硬件。硬件设备升级的一个典型例子，是负压病房的建设。如今这种专门用于接收呼吸道传染病病人的病房，不仅在医院得到了普及，部分城市还配备了负压救护车，在救治和转运病人时，最大限度地减少医务人员感染的几率。但十年前SARS最猖獗的时候，整个中国也找不到几间合格的负压病房！现在的装备可是专业得多了3、出台了多部管理条例和法律，规范行业发展，各地成立了卫生应急办公室如2003年出台了《公共卫生突发事件应急条例》，卫生部成立了卫生应急办公室，负责突发公共卫生事件监测预警、应对准备等工作。目前全国各个省、自治区、直辖市都成立了卫生应急办公室。2007年8月，国家又出台了《突发事件应对法》。这期间，各部委相继出台了应急预案，除了涉及重大传染病流行、中毒事件、环境污染、核泄露等公共卫生事件外，也涉及了洪涝灾害、地震、台风等各种自然灾害，以及铁路、民航、电力、银行、煤矿等领域的重大事故。当然更为关键的是，政府部门改变了工作思路，从内紧外松，向主动公开转变。当时对于突发性疾病，一般是采取“内紧外松”的政策，也就是说，卫生系统内部抓得很紧，但外面都还不知道发生了疾病。从以前怕担心影响国际形象，害怕引发社会动乱，到敢于直面问题。但也有不利的地方出现1、交通更为发达，人员流动加速今天每天从武汉出发的高铁、飞机、机动车有几十万人，一天内可以辐射到全国各地，一旦发生人与人传染，意味着病毒的扩散速度加快很多。2、信息传播更加迅速，更容易导致谣言的传播单单是微信一个APP就几乎覆盖了12亿用户，短时间内大量信息会传播出去。本来是很小的事情，经过几百次转发，加上不同人的加工，就可能被传成很严重的问题，引起部分人的恐慌。3、一小部分领导为了一时的地方经济利益，还没能充分意识到问题的严重性；一部分民众为了一时的口福，还在吃着野生动物。