用户：Anonymous
点赞数：13
评论数9
我认为现在封城其实已经有点晚了。以下为笔者比较担心的几个方面：1.从发现到如今爆发，已经足够让许多潜在感染者通过春运的各种途径去向全国各地，而今天的最新消息连新疆都已出现感染病例。2.如今已经出现了人传人现象，这就意味着，跟去过华南菜场感染病毒的人接触过的人都有可能是潜在的病毒感染者。而这种病毒潜伏期长，起初症状轻，在未直接发现的流出武汉的人群中，仍然会有很多漏网之鱼。3.病毒的遗传物质大多为单链DNA/RNA形式，这就使其突变的可能性大大增加。所以不排除新型冠状病毒在传播过程中变种，会不会产生变异？4.此外，我还有一个疑惑的地方，武汉只有一个菜市场是感染源吗？我觉得可能性不大，没有确定新型冠状病毒的中间宿主和自然宿主之前，我们没办法断定并锁定有且只有一个菜市场售卖带有病毒的某种野味，而这种野味的流向也会成为潜在的，其他感染源。最后，希望有关部门能够引起更多的重视，各地众志成城，做好不仅仅是防疫工作，还有包括后勤补给（包括食物水源、医护资源等等）、交通管理、指挥与调度等等。这将是一场不亚于SARS的大型战争，需要我们每一个人都参与其中。有相关症状不隐瞒，没必须不出行，出门务必戴口罩。相信政府，相信医护人员，我们终将战胜病毒！！！