用户：Baby Danny
点赞数：12
评论数2
坐标西雅图，一些自己的观点。一：致敬家里和一线的医生们亲舅舅家三个儿子都是医生，亲姨妈家两个儿子也都是医生，以及待我妈如亲妹妹一样的表姨，她家儿子也是医生，我亲弟弟女朋友是儿科医生，他们有的是博士，有的是十年前的硕士，有的在省医院，有的在基层，他们同一个名字叫医生。上学的时候，他们是真的学霸，是别人家的孩子。而现在能由衷的敬佩医生的医者仁心。他们也只是父亲的儿子，也是孩子们的父亲，是父亲的女儿，是伴侣眼里宠爱的那个独一无二的男孩女孩。回到2014年，高考选专业，我家人一致让我选医学，可是我真的足够了解自己，我是一个有些放浪不羁甚至对一切都无所谓的人。看到针头扎别人的皮肤我都哆嗦，手心冒汗。真的是因为太敬畏。既然成不了伟大的人，就仰望他们吧。二：同为医生，何处不同？昨天和大学室友聊天，她关切的问我西雅图也有病毒了，她男朋友是医生，所以就我们就聊到了医生在美国和中国的不同。1、人间恶魔———伤医该从何说起？是从那些磨刀霍霍向医生的人说起吗？不对，他们真的算得上人吗？他们真的是游荡在人间的恶魔啊！真的对一切都愿意抱着最乐观的心态，以为再也见不到伤医的事件。可是骇人听闻的伤医新闻却还在发生着。恶魔真的从未消失，他们真的应该判死刑，斩立决！送他们回他们的家，地狱！2，医生真忙国内的医生真的是会忙到接不上电话，忙到顾不上吃饭，动大手术的时候，甚至十个多小时不出术室。就算半夜也得随叫随到。弟女朋友是市级三甲医院儿科医生（实习）她说一天接100个孩子，就在前天，夜白都得继续，主治医师不休息，实习生也不敢说累。每个孩子都等着啊，就算孩子不哭，每个孩子背后家长们可真的担心他们的心头肉，真的不会给你医生喘息的时间啊。都想活命没有对和错，就算都互相理解，就是人手不够，尤其是儿科医生，而且这是一时半会解决不了的问题。从幼儿园到本科，硕士，博士，真的至少一个代际的时间。培养一个好医生真的要好多年好多钱好多努力勤奋和智慧。那些又坏又丑的恶魔伤害医生的时候，真的知道这意味着什么吗？就像是这次病毒，一打开新闻就是又多了地方被感染，又多了死亡的案例，不断叠加叠加数字会穿出屏幕砸向心头。每多一个数字，就需要多一点勇气克制惊慌。二：致敬媒体朋友1、我的室友通宵关注一个大学室友在新浪河南工作，昨天上午11点，北京时间是凌晨是三点。还在关切地问我知不知道西雅图被感染的消息，不巧的是回复她之后，再看一眼新闻。手机就关机了，当时在一家餐厅吃饭，也没带充电器，就是发呆和抓狂。真的是真的难以平复复杂的心境。一是敬佩她的敬业精神，而且感动朋友们的真诚的关心。2、我过度紧张引起的生理不适最大的感受就是恐惧，脑海里也会不断脑补出出来最可怕的画面。全世界媒体都在时刻关注，不同的语言，不同的肤色，不同的时区，却都同时报道及时更新同一件可怕事件。像极了电影场面。看到新闻后，真的是紧张到生理不适了，表现在心跳加速，呼吸加速，脸也胀红，手脚冰凉，想要呕吐，肚子也很胀。感觉额头都已经烫手了。就觉得，坏了，那一刻真的感受到了病毒那么近。那个强烈不适感持续二十分钟左右，后来去了超市，我不敢触摸任何物品，总觉得哪里都是细菌，觉得每个人都有可能是病毒。当时下大雨，空气冰凉。快速买完东西就打了车，司机也说了刚看到这新闻，说应该加大机场的安检之类的，说知道中国农历新年，太多的人流量。哎，然后我说新年对中国人的重要性，真的不敢想象。后来就是疯狂给自己积极暗示，我相信医者仁心，白衣战士们在前方战斗，我相信我的表哥们，他们真的是超级优秀，所有的医生都真的在努力。然后去湖边大口大口呼吸，差不多到傍晚渐渐恢复正常。3、凌晨三点多更新的最新消息插入一条新闻，如图。我手机是中国时间，真的感谢媒体人的辛苦。也由衷地为我是中国人而感到骄傲。几分钟后凌晨四点，我的另一个好友也微信联系我，真的珍惜我的这份幸运，能拥有如此关心我的好友。关键的岗位，关键都时刻在一线。还不能赶走病毒？真的是全世界需要团结一致抗争的时候了。4、都是中国人，团结一致吧现在一提起武汉，似乎是一个可怕的形容词了。我不是武汉人，但是我想说，都这个时候了，别在地域黑了。哪里都有好人，哪里都有坏人。而那些人间恶魔，他们只是寄宿在不同的城市而已。不是所有武汉人都吃野味吧。其他城市也会有一些又丑又蠢又恶心的人吃野味。话说回来，也希望大家对商贩宽容一些，他们也许只是普通经营自己的小生意抚养他们的孩子，只是勤劳工作的老父母的孩子。应该也不是每个人都卖野味，毕竟是个海鲜市场。以我不多的人生经历推测，那些吃野味的人首先是有钱，再一个是以吃野味能给那张丑嘴脸的“面子”，看，老子多牛b！今天搞到了这个！大自然是多么神圣而不可侵犯。每一个生命都值得被尊重，如果破坏了，地球生态需要修复，大自然是迟早是要报复的。只是最应该原地死亡的那些丑陋的恶魔，而不是那些无辜的生命。“没有买卖，就没有伤害”？可是我觉得对于那些恶魔，就算没有买卖，商贩不卖他们还是会无所不用其极，搞到那些动物，或者趾高气昂地把钱甩到商贩的面前，如果这钱比他们卖正常养殖海鲜贵多倍，而且不觉得违法，或者再通通关系，ZF睁眼闭眼之间，野味就搞到了手，能保证确定老实经营的生意人能跟钱过不去呢？5、说个题外话—军运会十月我们去现场观看了军运会体操比赛。那时更多世界人民知道武汉，而且军运会真的是让世界人称赞了此处应分享武汉城市口号和武汉精神武汉城市形象口号：武汉，每天不一样。武汉精神：追求卓越敢为人先还是那句话，都这个时候了，大家都做好自我防护，也保护好家人，不要乱跑，不要因为自己的无知和懒惰给医生添麻烦。多听医生和专家的建议。好人都是一样的，坏人却坏的千差万别，千姿百态，坏的丧心病狂。题外话：（有朋友劝我发发抖音朋友圈啊，让我多发发美国的生活之类的。早删除了抖音也不爱发朋友圈。一是想专注于现实生活，二是，害怕喷子胡乱喷。只是小老百姓，不涉及ZF，普通生活过好就好。毕竟是两个完全不同国家，就像完全不一样的两种人。各自有各自的优缺点，没有可比性，也都不完美。）6、医生值得更多敬重和更多薪水但是说到医生，真的需要提一句，如果国内的医生的效率和敬业精神哪放在这里，真的是值得更多尊敬和薪水。至少不至于变成高危职业。去了一次医院，都是单间。如果需要住一两天，都有独立洗澡间、洗手台、家属的沙发都有。墙上都是装饰的壁画之类的。不存在医院的那种刺鼻药味。过道也宽，不会给人一种特边压抑的心情。因为没有太多人，医生对每个人也都有时间和耐心，他们会以比较轻松的方式甚至嚼着口香糖给聊病况。如果住院，不同时间段也会有不同的医生和护士，如果正常上下班，医生也可以正常休息。这对病人也是一件好事。7、一件小事上次我老公做了一个项目，NASA回复了他，并称他为doctor，他开心的像个孩子，他真的感到自己被NASA尊敬。最后，希望在病毒前线的医生们都平安，病毒不要再扩散了。大自然如果报复的话，就请找那些丧心病狂的恶魔吧！愿医生们好，愿祖国好，愿人民都好。相信中国相信武汉！8、保护环境如果不保护环境最无辜的是不能发声的动物和以后一代又一代的孩子，如果孩子一出生就要面对被破坏的满目疮痍的地球，再看不到曾经美丽的蓝色星球。那真的太悲哀。