用户：curious mouse
点赞数：102
评论数44
武汉冠状病毒与SARS和MERS病毒S-蛋白的宿主受体互作区（RBD区）氨基酸序列对比，发现武汉冠状病毒与SARS病毒比较相似，但与MERS病毒差异很大，对比已经证明的SARS病毒S-蛋白与ACE2互作的5个关键氨基酸，在武汉冠状病毒中有4个发生了改变，推测武汉冠状病毒S-蛋白与人ACE2互作也存在很大困难。不过，对武汉冠状病毒S-蛋白和人ACE2蛋白进行了结构对接研究发现，虽然武汉冠状病毒S-蛋白中与ACE2蛋白结合的5个关键氨基酸有4个发生了变化，但变化后的氨基酸，却整体性上非常完美的维持了SARS病毒S-蛋白与ACE2蛋白互作的原结构构象。这一结果说明武汉冠状病毒是通过S-蛋白与人ACE2互作的分子机制，来感染人的呼吸道上皮细胞。研究成果预测了武汉冠状病毒有很强的对人感染能力。［1］国务院已批准同意，国家卫生健康委决定将新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定传染病乙类管理，采取甲类传染病（鼠疫、霍乱）的预防、控制措施。本次武汉肺炎，以非典疫情的防护标准进行防控。切不可因早期的某些通报而掉以轻心！人传人已经确认，来源为野生动物的可能性很大。工作重心应从避免恐慌转移到提高警惕上来！让家里信息接收不及时的老人引起重视，出门戴口罩，勤洗手，不要去人多聚集的地方！正值春运，人流密集，更应该加强防范。N95以及以上等级的口罩较为妥当，买不到的话，手术口罩也可，实在没有的话，活性炭口罩也比没有强！各医院发热就诊人数很多，最长12天潜伏期，未来发病人数将持续上升。［1］XintianXuetal.SCIENCECHINALifeSciences.Jan21,2020