用户：doctor尹
点赞数：745
评论数138
钟南山院士指出，“新型冠状病毒”的传染源与食用“野生动物”有关。我在湖南省邵阳市工作，每周都会被朋友邀请吃“野味”。我看他们朋友圈，邵阳地区新邵、洞口、绥宁、武冈、城步；娄底地区新化、双峰、涟源、冷水江；怀化地区洪江、黔阳、安江、新晃；贵州地区镇远、铜仁、黔东南。虽然我心里非常想去，但是工作因素一次都没有去成。朋友们趋之若鹜的野味：1、蛇蛙类：王锦蛇、乌梢蛇、五步蛇、银环蛇、眼镜蛇；虎纹蛙、石蛙、林蛙、黄蛙。2、野禽类：野鸡、斑鸠、“长嘴白鸟”（可能是白鹭一类，我不知道学名）、其它一些我叫不出名字的鸟儿。3、鱼类：小溪、湖泊、江河、水库（钓、网、电）4、小野兽类：野山羊、果子狸、豹猫、野猪、穿山甲、狐狸5、其它：流浪狗、家养狗这些野生/流浪动物，居无定所、食不果腹、茹毛饮血，各种细菌、病毒、寄生虫的宿主。中央电视台十几年前就大量报道过，食用“蛇肉、蛇血、蛇胆”导致寄生虫感染的新闻，依然不能改变一部分人对“蛇血酒、蛇胆酒”的盲目狂热。SARS的源头就是源自“果子狸”，03年SARS闹的人心惶惶。03年SARS肆掠，我上小学5年级。早上进校门，红外线检测仪如果发现体温异常，就需要回家休息一周。8点钟、12点钟、3点钟需要测量一次体温，如果有异常，就要回家休息一周。想要回校读书，必须有医院开具的健康证明。我为了不上学，把体温计在裤子上“摩擦摩擦”，体温计读数39°，老师们如临大敌。她们把我拉到小屋子，连续测了3遍体温，红外线温度检测仪反复扫了几次，才确定我的体温计坏了。哎，我的逃学休假计划流产了。武汉新型冠状病毒初报道之初，我每周都要去长沙工作室出差接诊。出差需要住宾馆、出入高铁站等人口密集场所。进站、候车、坐车我都是“3M口罩”，尽管有些不舒服。我也不嫌麻烦，带了一个便携式的“紫外线灯”，入住宾馆紫外线灯先开1个小时。自己有长期体育锻炼的习惯，作息规律，身体素质较好，也要注重预防。即便没有“新型冠状病毒”，冬春交替也是各类流感传染病高发期。对于SARS、“甲流”、“禽流感”、“新型冠状病毒”一类的传染病，需要重视，但不必恐慌。1、保持体育锻炼、早睡早起的作息习惯，加强身体素质。2、不要往人群里面扎堆，不可避免就带上口罩在人少、通风的地方呆着。3、不吃野味4、疫情地区逗留、疫情区人群接触史的人关注自己的身体变化，有异常第一时间就诊。更多传染病预防措施，写在我的公众号：康复尹医生