用户：Dr.M
点赞数：222
评论数88
不是专业人士，我的答案大家当故事来看吧。虽然人不在国内，但是家人朋友都在国内，一直在追新闻报道。我们都知道2003年SARS是因“野味”而起，从蝙蝠到果子狸，再到人。这一次的2019-nCoV非常可能也是来源于蝙蝠，又是通过“野味”传到人身上。今晚在家看美国电视台的新闻，没错就是那个CNN，然后他们播了一段武汉海鲜市场“野味”待售的视频，后面还播了一段某南方城市野味市场仍然在售“果子狸”的视频（拍摄于今年一月初）。作为中国人，我该怎么和我老婆（一个纯外国人）解释视频的内容？好像怎么解释都是荒谬的？第一：我们在菜市场卖各种野生动物。。。来吃第二：因为我们有些人吃野生动物，然后导致了这次的疾病爆发第三：是的，因为我们有些人喜欢吃“野味”，然后造成了同胞的死亡，还有医务人员的牺牲第四：因为我们有些人吃“野味”，现在病毒传播到了各地，连美国都已经确认了一例个案第五：对了，还记得上次在你们加拿大导致多宗死亡的SARS吗？也是我们有些人吃“野味”造成的。。。第六：没错，上次SARS死了七百多人，我们有些人还在吃“野味”，果子狸照样可以买到。。。第七：监管？