用户：Dr.Yan
点赞数：1656
评论数208
2020.1.25更新:现在，应该说，2019-nCoV的传染性被严重低估。==目前似乎还不能确信这个说法，我还是用临床数据来进行对比吧。由于这次和17年前实在太像，包括病毒来源、属性，爆发时间等等，先总结一下17年来我们已知的东西吧。所有数据均来自医学最顶尖的期刊NEJM（《新英格兰医学杂志》）：我们先来看看时间线：最早的病例在2002年11月，而爆发在2003年1月开始，是不是和这次事件很像：不过这次我们的确进步了非常多，17年前大多数工作包括疾病的预警和病毒的分离鉴定都是位于瑞士日内瓦的WHO牵头完成的。但如今我们可以完全独立做到病毒的鉴定、来源判别，同时迅速完成疾病的预警，还是很厉害的。==但这条时间线里注意这个病人：广东一位65岁的大夫：03年2月，这位大夫在香港“M酒店”入住后，感染了至少17位先后入住酒店的客人，这批客人先后旅行到越南、新加坡和多伦多。随后接治的医务人员发生感染，而回到多伦多的患者死亡，同时导致5名家庭成员感染。这就是所谓的“超级传播者”，也是最重要的传染源。==而且，之后也发现病毒的传播途径还比较复杂，比如：一个社区就出现了超过300名感染者，猜测的可能原因是带有病毒的飞沫污染浴室的管道。现在可能只是刚刚开始，当前的病毒的传播性如何其实还不得而知，真的要做好攻坚战的准备。果然：2020-1-252020-1-29:==03年有一个很让人心酸的数据：SARS病毒似乎更偏向感染女性，究其原因，很可能因为是护士的暴露。==现在各大公众号都在宣传03年第一英雄——钟南山院士。钟老其实已经脱离临床一线很多年了，无论曾经还是现在，最重要的功能是鼓舞士气，但毕竟位置在这，有些话必须说。必须要指出真正的英雄从来都是战斗在一线的医生护士，03年如此今日也同样:==17年前我还是个学生，而今日我也走上了临床一线。初三开始值班，加油吧。