用户：Frank
点赞数：2300
评论数95
作为一名科研工作者，从找到的论文和北大的一个组的PPT资料上说两句，已经帮大家总结并翻译成了大白话结论。先看论文，论文名：EvolutionofthenovelcoronavirusfromtheongoingWuhanoutbreakandmodelingofitsspikeproteinforriskofhumantransmission结论一：与SARS关系密切。从进化的角度看，与SARS（导致2002年“非典”）病毒和类SARS（SARS-like）病毒的类群相邻，但并不属于SARS和类SARS病毒类群。推测武汉冠状病毒的自然宿主也可能是蝙蝠。如同导致2002年“非典”的SARS冠状病毒一样，武汉冠状病毒在从蝙蝠到人的传染过程中很可能存在未知的中间宿主媒介（比如各种野味）。结论二：与SARS病毒对比发生了新型突变。从病原体分子结构模拟的结果看，类似SARS突变体，作用机制相似。与SARS类似，武汉冠状病毒是通过S-蛋白与人ACE2互作的分子机制，来感染人的呼吸道上皮细胞，但是已经证明的SARS病毒S-蛋白与ACE2互作的5个关键氨基酸，在武汉冠状病毒中有4个发生了改变。结论三：流行病学进程可确认为同与SARS类似。传染性层面讲，流行病学进程可确认为同与SARS类似。流行病学进程可确认为同为SARS——所以SARS的预防手段可以拿过来用。结论四：没有特效药。目前主要还是依靠激素治疗。个人结论：防治SARS的流程都拿来用吧，打起精神来，口罩带起来，注意补充适量维C。前期预防比啥都重要！别的相关疾病的回答科普：关于什么是超级传播者，有什么危害。专家担心武汉新型冠状病毒肺炎的超级传播者可能已经出现，什么是「超级传播者」，会带来怎样的影响？如何引起长辈的重视：如何劝说父母家人对新型冠状病毒引起必要的重视?如何理解高福院士的话？高福院士称新型肺炎病毒来自武汉非法销售野味、儿童不易感染，怎样理解他的话？——————————放一组朋友们开会的PPT，北大的实验室的总结，我觉得总结地很到位。如果大家觉得我说得有用，就点个赞让更多人看到吧～