用户：Freyr
点赞数：3002
评论数235
看看自己1月24日的回答，今天是3月7日，真的希望自己对疫情的预计错了，但世界现在正陷入一片慌乱，东京奥运会，美国大选，中东局势都被疫情影响。万幸的是17年后中国政府的处置疫情的决心和执行力，让中国成为暂时的避风港。再次作出预计，这次疫情会很大程度上改变世界格局，就好像一次全世界都必须参战的世界大战，全球的经济政治秩序将在2020年剧烈动荡，国家制度和治理能力都将经历一次大考，在战后的格局中，中国仍将必将占得先机。17年前国人的流动性和今天不能同日而语，也许是网络发达了，但是好像那时医护人员被确诊、疫情传播到国外的速度，还有口罩的脱销的速度都没这么快，所以感觉这次形势更不乐观。估计各地会号召暂缓开工，孩子们会推迟开学，上半年所有大型活动都会取消，实体经济会雪上加霜。弄严重了也许世界各国都会受影响，从英国脱欧到美国大选，从中东局势到东京奥运会。但当年的非典也让我们重新找回了很多东西，大家重新开始关注自己，关注家人，关注活着的意义。记得大家那时都不在宿舍里呆着了，也不去图书馆学习了，学校发了跳绳、键子，都在楼下锻炼身体，颇有点疫区苦中作乐的革命乐观主义精神。历经非典，医疗应急体系会有所准备，真实的情况对赢得战争至关重要，当年吴仪被委以重任的一刻还历历在目。当然每次危难时刻，一线的医护人员都是我们最有力的依靠，在此致以最崇高的敬意。尽管周围的一切都变了，如钟南山院士所说，17年来我们对冠状病毒的抵抗手段没有太大进步，主要还是靠人品和免疫力，直等到春去夏来，天气逐渐热起来，病毒也许会和非典一样不知原因的逐渐消退。所以上帝保佑，各位吃饱了饭的人们吧！一些有意义的工作建议：面对新型冠状病毒肺炎疫情，科技公司能够做些什么？最新武汉防控指挥中心第四号公告，国家卫生与健康委员会诊疗方案试行第三版，保持更新23日起武汉城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停，机场、火车站离汉通道暂时关闭，各方该怎样一起渡过难关？