用户：joooi家具
点赞数：1
评论数0
今天是2月10号，再看当时的结论，基本上可以有一个确定的对比。传染性上，新冠病毒完胜。感染期隐匿，多种传播方式，体外存活时间长，防不胜防。致死率上，非典厉害。致死率和传染性一般情况下呈现反向的联系，致死率越高的病毒传染性越低，相对的。综合对人类的伤害，找到中间的那个点，牺牲一部分致死率，让传播性变的更强大，最后让整个的伤害量变到最大，新冠病毒在这点上做的很好。是一个优秀的病毒，所以对我们的影响也很大。今天想和大家分享一个经济数据：非典那年对经济的影响，至少在感觉上，没有像今年这么强。2002年的GDP是12.17万亿，2019年的GDP接近100万亿，增长了700%；按数据来讲我们的经济扛击打能力应该更强，但是实际上到今天为止2月10号，比正常的春节假期延长了10天，很多企业就已经扛不住了；传统春节期间旺季的行业首当其冲，可以理解。那么其它行业呢？为什么也是哀鸿遍野？答案就在上面那张表里。进入21世界，我们整体的意识形态上就在信贷的路上狂奔，52%只是2016年的数据，按照增长的比例，2019年是多少呢？保守估计应该到70%。这意味着我们整个社会的资金链非常的脆弱，现金流稍微下降一些，好多企业和个人就要破产。东亚人的文化是艰苦奋斗的文化。我相信在这次疫情之后，大家会重新评估自己的资产结构，债务的占比，储蓄的占比；当然还有支出的结构，医疗保险的占比。整个社会意识形态的改变。