用户：Kindle静读君
点赞数：28
评论数4
武汉已经封城了，目前的情形很严峻，而且可能已经防控晚了，目前的发展很多方面已经超最初的预期。这几天墙内墙外信息看了很多，我也总体梳理总结了一下这次疫情的一些严重情形和风险点，都是来源于墙内墙外大家的分享，仅供参考：1.恰逢春运，相比平时，武汉及湖北地区可能已存在千万万级的人口流动，同时，真正的爆发和普遍宣导，是在春运大部分已经完成之后，因此流动很广；2.相比03年非典，高铁、陆运、航空等更方面运输量更大，且武汉是九省通衢，路网体系发达，加强了这一人员流动过程，因此从这点的传播性来说，比03年要高；3.患病后可能存在5-10天左右潜伏期，目前已经出现不发烧也传染给人的病例，而且李兰娟院士也说潜伏期是可能有传染性的，也就是，自己或者周围人不知道是否得病，但是依旧还在接触，更多加大了传染的可能性；4.03年的非典，也是需要等到相对天气热了一些之后，陆续被消灭的，现在天气较低，正是病毒生长的爬坡期，容易滋生且存活，且后续温度还是有一段时间较低，其传播的留存一定还是会保持；5.14名医护人员被感染表明出现了终南山院士所说的“超级传播者”，同时，多个武汉内部医护人员截图表示，可能目前的医护人员感染人数还不止这个数，医护人员的保护措施通常都是足够的，表明传染性不低；6.武汉部分医院人满为患，多张图片流传表明多个医院排队到门口后长队伍的情况，病患多且医护人员不够，说明现在感染量可能会不止当前所通报的数量；7.曾通报“可防可控”的北大一院呼吸科主任王广发去武汉了解疫情，探视发热病房时只带N95口罩，后患病，1月23日其微博表示：“高度怀疑是病毒先进入结膜，而后再到全身”，表明病毒可能通过眼睛结膜传播，传播能力强。8.截止目前，没有特效药物可治疗，且医生目前的医护手段大多是输液、打抗生素、激素等手段压制，更多的是需要激发自身的免疫系统去抗击，特别是自身免疫力相对不够强的话，一旦患病后，风险性较大；9.曾经非常多的非典治愈者，即便治愈了，据公开报道，由于激素被打的过多，是会有各种后遗症的。综上，目前病毒所在，有太多不可确定因素了，且一旦患病风险很大。目前可见，怎么多做一些准备和考虑都不过分，否则一旦患病可真的难受了。春节的客观因素存在，需要各位看个人对周边风险的判断情况去自主决定策略了。建议最大的防控措施，就是自我隔离，而且也尽量劝说家人少外出聚集，减少流动性，减少被传染的风险，且外出一定一定要带口罩（还要注意：一次性医用口罩、外科口罩，每天或者每半天都换一个，否则就失效了）。