用户：lulu
点赞数：18
评论数15
-2月10日最后更新我的玻璃心已经彻底治愈了，这段时间看见全国不断飙升的数字，我隐隐有些负罪感—武汉确实给各地都带来了不小的负担…何况，这应该是个彻底的人祸…再伴随各种湖北武汉高层秀下限的举动，突然发现我真没办法理直气壮的说之前的那些话了。全国上下都在不计成本不顾生死的帮助湖北，而湖北真的病得不轻啊…每天的新闻都冲刷挑战我对自己家乡的自豪感和信任感…湖北武汉好像真的拖了全国的后腿啊…受了那么多掏心掏肺的帮助，自身有错还是躺平认嘲吧…但是，武汉的道路依然干净，水电网络一切都没有出现问题，大型超市依旧营业，快递小哥依旧穿梭在疫情蔓延的小区中…我真庆幸有还有他们，让我在封城之后感觉到了安全和坚定。在家隔离也没有那么难受了，虽然物资略有短缺（自身原因，出门买东西费口罩，这两天小区邻居自己联系到了菜农给全小区送菜，情况好了很多），但是终究会好起来的嘛。ps.托大家的福武汉的蔬菜水果价格没有多大变化。但是医院依旧是人间炼狱，微博上的患者求助超话让人不敢看，每日疫情真的不是数字，是发生在我城市的每一个支离破碎的家庭。还有那些连数字都没有的生命…为什么武汉死亡这么多，因为医疗条件跟不上，硬生生拖死的啊…本不该…心疼医护人员，他们承受了无法想象的绝望。这场战役我什么忙都没有帮上，只能谨慎的在家自我隔离，尽力确保自己不给大家添麻烦。但是想想我之前还替自己委屈的言论，总觉得还是应该说声道歉。生在武汉，为这场惨烈的人祸道歉，顺便说说我们的现状，挺严峻的，很多人死去了，很多人绝望了，但是困难终究会过去的。我真心希望能在武汉建一个纪念碑（虽然知道不可能），为我们曾经的愚蠢道歉，为无辜逝去的人们祭奠，为大难面前涌现的平凡英雄致敬…我也会牢牢记住这段时间的感受。国泰民安不是理所当然的，珍惜生活，敬畏生命。-1月23日更首先谢谢大家，某些不友好的言论确实让人上火，唉，只希望大家多多表现出一点善意吧。封城很突然，挺多人大早出门屯物资，公交地铁都没有，医院本身是超负荷工作，坦白说目前zf还有很多工作需要做，医疗和物资的后续问题让人有点慌，口罩也买不到，总之封城这事肯定是有利于国家但武汉自身有点难过。妇幼的保护优先靠自己了，目前还没有任何消息。所以不要再黑武汉了呀，也不要那么直白的说封要封彻底一副生怕瘟疫蔓延的样子，之前很多从武汉回老家的人被乡镇镇府从火车站拦住隔离的，乡镇镇府直接去各家各户谈话叫人不要回来的，对于老实人这些举动已经足够彻底了，我们也是健康人莫名被隔离了好吗，大多数人已经把能做的都做了。常年的小透明忍不住还是得回答一下我是本地武汉人，十二月底有疫情爆出时就开始害怕，自觉戴口罩减少出门，要不是没办法连班都不想去上。不在疫情中心你们能够理解这种恐慌吗？封城不是一个小动作大家理解吗？大家心里都是慌的，你知道现在武汉还是是一个有春节的大型城市，里面有孕妇正在等待生产有孩子有点头痛发烧大家有多怕吗？不吃野味是绝大多数，老老实实听zf呆家里没有怨言的却是绝大多数，各种谣言四起，多少身在武汉的老实群众只能刷知乎微博微信各种渠道了解最新情况？我也恨人祸的始作俑者，但请明白我们是距离疫情最近的受害者，劳烦大家缩小攻击范围，看见恶意评论随手举报，目前很怕，确实玻璃心诚挚感谢大难来临时保留善意的人们