用户：probot
点赞数：4989
评论数457
1月23日更新十问武汉封城：一，目前的封城程度有多大？二，温度检测有用么？会不会错过病人？三，温度正常的潜伏期病人是否会漏筛？四，潜伏期是否会传染给他人？五，有哪些症状就需要就医并自我隔离？六、除了口罩，还有那些东西可以准备？七、口罩如何戴、何时摘？八、如何洗衣服？如何家居消毒？还有那些注意事项可以提高我的防护水平？九、如何提高免疫力？十、如何获得有效信息？避免重复内容，对这些问题感兴趣的请移步我在这里的回答：怎么看待武汉2020年1月23号封城行为，是否新型肺炎上升到非典的程度了?1月22日二更。翻译了一篇世卫组织的技术文章，可以移步我的专栏查看。probot：独家翻译！防护升级：除了戴口罩和洗手我们还能做什么另写了一篇回答，系统地梳理了动物感染人的可能接触点，可以移步阅读。高福院士称新型肺炎病毒来自武汉非法销售野味、儿童不易感染，怎样理解他的话？1月22日更新。读到一篇论文（FromSARStoMERS—CoV，DrOwenTsang），有关于SARS及MERS的统计情况。考虑到2019-nCoV的家族谱系、基因排列和蛋白受体，同SARS有相似之处。因此SARS（包括同为冠状病毒的MERS）的一些传染性状或许可以作为参考。注意！以下整理为SARS或MERS的统计情况，不一定代表2019-nCoV的实际情况！仅供参考！一、传播途径及为什么医护人员是高风险人群从图中可以看到，已证实的SARS的传染途径为：飞沫、污染物、排泄物、医疗过程中的雾化。再结合其他冠状病毒的传播途径来看，2019-nCoV的传播途径很难跳脱这个范围。因此，对一般人，最重要的防护手段就是戴口罩和勤洗手。减少触摸公共场所设施，无必要不去接治感染者的医院。（当然有不舒服症状，要及时就医。）对于武汉，定点医院名单如下：武汉市设置发热门诊医疗机构和定点救治医疗机构如果有相关症状（尤其是发热）请及时就医，如果没有症状，尽量别往医院跑。SARS是否空气传播？：未证实！2019-nCoV是否经空气传播：未证实！只要空气传播未证实，就不能证明N95比普通医疗（外科）口罩效果好。图右可以看到一系列的医护措施可能导致病毒传播：居于首位和第四、五位的为针对肺部的通气/复苏治疗，我猜测是因为在采用这些治疗手段施救过程中，病人会发生严重的喘气、咳痰等情况，在加压时可能产生烟雾化的极细液滴（气溶胶）携带病毒进行传播。我想这也侧面可以解答一个疑问：为什么医护人员全副武装，反而容易感染？因为1.离病患近，更容易接触到感染者的飞沫、体液、排泄物。2.一些特定的医护措施会产生携带病毒的气溶胶。但是这种气溶胶传播方式我们日常未必会碰到。问：在其他密闭场所是否会产生导致病毒传播的气溶胶？目前未证实。如果十分介意，可以使用密闭性更好的N95。二、温度检测是否有用？症状，SARS和MERS，统计案例中，99-98%会发烧/发热。因此温度检测，是最重要的，也是效果资源比最高的初步筛查方式。三、动物是否携带？是否传播？参考SARS的情况，检测了多种动物，只有果子狸（6例中检到4例），貉（检到1例）检到SARS病毒。可以看到，因为不同动物情况（免疫能力、蛋白受体、活动范围）不一样，SARS病毒并未广泛的跨物种传播，从检出情况看感染物种具有相对稳定性。目前专家一定是在对各种可能是传染源的动物在进行检测，还没有相关检出报道，有理由合理推测：2019-nCoV在现阶段也具有类似的物种稳定性，未必会广泛地跨物种传播。也就是说目前的传播途径有很大的可能是：某有限特定动物——人人——人考虑到RNA病毒潜在变异性，后续可能会产生变化（只是有可能）。维持“避免接触活体动物（尤其是野生动物、流浪动物）”的建议不变。新闻曾报出，在武汉华南海鲜市场曾收集到统计样本，检出新冠状病毒。但是是什么样本，并未公布。虽然未公布，但我相信，科学家和医疗专家已经在对其进行研究。让我们等待后续的报道。四、是否已经出现超级传播者？没有发现！中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福22日提供背书：“我们对这个新型冠状病毒处于一个不断认知的过程中，不断地积累对它的知识。所以，我们还没有证据说已经有了您刚提到的超级传播者。”后续有查到启发性的资料，会再行更新。可以关注个人公众号【按个钮儿】，会对相关报道和论文进行跟踪、解读。1月21日原回答：先总结钟院士的三条看法。1、钟院士表示，目前2019-nCoV处于感染初期、爬坡期。2、钟院士很严谨，说的是，根据目前的情况看，同历史同感染阶段时期（初期、爬坡期）的SARS比，毒性和传染性表现较弱。3、但是新病毒感染人的过程，也是逐渐适应人体的过程，可能毒性和传染性会增强。同时要警惕出现超级传播者。根据我查到的资料，有两条可以参考一、关于爬坡期，可以参考这张。（来源于WHO网站资料）可以看到病毒未加干预的自然演化（黄色曲线）前期具有加速性，同时具有很高的峰值。如果在“爬坡期”快速响应，控制感染数量，可能会让感染数目倾向于红色曲线（到达较低的峰值然后下行）。因此，现在就是最好的防控时期。现在每一天，都是比后一天更好的防控时期（更早干预，导致更低的波峰）。同时这张图也告诉我们，人为干预是有效的，希望大家增强信心。二、关于动物感染情况，以及和人类感染情况对比，可以参考这张（同样来源于WHO网站）。从这张图可以得出如下结论：1.人畜共患疾病，在人类群体中爆发疾病之前，可能先期在野生动物和家畜中有扩大传播。2.在人类群体中爆发以后，病原体在野生动物和家畜中的传播并未停止，因此接触仍然具有风险。3.家畜中病原体传播扩大，有可能导致人类群体中病原体传播扩大。因此，我一直在呼吁，不要孤立地只看到人类群体中的病患，在野生动物群体、驯养动物群体中，也暗藏着一条草蛇灰线，病原体可能也在悄无声息地在进行传播。尤其是，在目前尚未定位何种野生动物是传播源的情况下除了做好人际防护，也要尽量避免接触活体动物！尤其是野生动物，流浪动物。