用户：Samuel
点赞数：74
评论数9
本质上还是智商大型检测感染机会与防范意识并不是绝对泾渭分明的但几率的事情本身就是用行为提高的还是share一下冲浪‍♀️了解的观点：1、一定要戴口罩知道外科和kn95难买但是有一定要戴比没有好一万倍2、口罩保质期在四个小时并且切勿触碰口罩外部使用后立即丢弃并做好清洁3、一些病毒的老生常谈：人传人，生畜感染，病来自野味，发热。4、一些不老生常谈：病毒实际上有出现不发热症状，翻译一下，从感染到发作到死都没有发烧。5、心肺复苏仪是一个开机就要20w（听说）的一个玩意，不具有普遍意义。6、感谢所有医疗人员，尤其是一线医护人员。但是反感任何高歌。大家都是平凡人类，伟大理想其实是属于集体意志认同的产物，没有人想送命，不过是新的一群年轻人在死神抢命罢了，抢病人的也抢自己的。7、感谢所有的科研人员，病毒确定本身就是三个月的工作量（不会还有人不知道病毒和蛋白质有关系吧不会吧不会吧）从一月九日病毒公开开始到现在检测盒研制成功已经是猛上加猛（评论区似乎有修正，质疑可转到评论区）8、关于实际人数有的说加一个零，有的说加两个。大方向是这样：首先，检测盒分不到所有医院，所以就算发烧肺炎，就算去世盒子没测到就不是病例。谣言止于智者，但是不是谣言还是要靠自己理解，不用赘述。9、明天十点开始封城、最大的原因（猜的）还是因为病毒得以跳过发热机制以及长达十几天的潜伏期。10、想克制想委婉，但是从百家宴，各类迷惑病例，武汉市中心那么大一个野味市场，还是会开始迷惑：武汉zf这都在干嘛呀。最后一点：相信国家是肯定相信国家的，但要理解国家到底是什么，是防疫工作做得欠缺了一点的武汉zf还是接下来准备接烂摊子的中央。但相信归相信、来自人祸的天灾能依靠的本身就只有自己。保护好自己8，不说了，明天早上坐高铁回福建了。Jesusfukingchrist我好惊啊，人为什么要回老家过年，淦。再次感谢中国医疗储备吧，不然说实话我也不敢回这趟老家。义无反顾为众人抱薪者才是最容易毙于风雪的。钟南山院士刚说完大家不要去武汉后脚就上了武汉的高铁。医疗专家团里已经感染了的北大发哥发的微博也让人无比动容。天佑中华这样的话唯心主义的话还是少说点，中华是靠无数平凡而热爱生命的人支撑起来的。