用户：Wait4Miracle
点赞数：271
评论数55
新病毒比SARS弱我觉得言之过早，SARS数据是11月出现，次年2月10日一共感染305人，死亡5人，新新病毒12月下旬出现，次年1月下旬就确诊442例死亡9例（我写的时候为止，香港117例疑似有多少确诊不清楚），当年是不知道管控的情况，现在是医疗技术发达得多，大力管控的情况下单从人数上看比SARS还要严重，再加上现在的人口流动和当年不可同日而语，武汉又是九省通衢，四面八方的人都要经过，而且武汉打工者和大学生特别多，正常情况下有500w人要回乡，会把病毒带到四面八方，值得警惕，而且SARS初期也不厉害，变异后才变得严重，新病毒还没有变异，变异后的情况完全未知，是否会比SARS更具杀伤力很难下结论。再说一些我个人注意到的地方，春运高潮还没有过去，武汉到外地和国外的人不是特别多，而且有一些人只是路过，病毒的重灾区是海鲜市场附近，主要在两个区，很多人并没有去过海鲜市场的情况下，从武汉去外地的人还是出现了大范围的感染，按比例算感染情况不容乐观。当然这里也要注意到一个火车站在海鲜市场附近，但是如果说是海鲜市场把病毒传染给火车站到各地的旅客导致遍地开花又会牵扯到新的问题，首先我相信大多数火车站的旅客不会去海鲜市场，那难道病毒是靠空气传播的？二是假设外地感染不是其他交通方式感染的而是火车站感染的，以火车站的人流密度，可能有相当多的人被感染了。以都算上的最坏情况估计，可能病毒可以通过空气传播，武汉感染比例不容小觑，同时海鲜市场旁边的火车站可能成为严重的隐患。总而言之情况还未明了，和SARS孰强孰弱，影响情况还不能下结论，当年闹得沸沸扬扬的SARS感染数不过5000，而现在还没有春运高峰感染人数可能已经超过500了，对比同期SARS速度有过之而无不及。最新消息死亡人数上升到17人接近翻倍，武汉公共交通已经暂停，火车站机场停止出汉，不清楚高速路是否可以通行，封城在SARS期间也没有出现，加上之前未确认人传人时因为小年等公众活动不少，出现传染情况很难估计，情况可能比想象的严重得多