用户：Will Hanson
点赞数：194
评论数44
1，不要把今天的观点当成日后的处理准则，病毒的迭代和变异速度是非常快的，几天就可以从不能人传人变异为人传人，从有限人传人变成持续人传人，从较低的传染性变成高度传染性，官方的一些观点在当时可能是实话，但做法太缺乏预见性，一开始就应该从人传人，高传染性的角度来预防。2，不要低估致死率，如上所述，病毒还在发展，不能拿这种一个多月的历程和非典最严重的时期比，现在病死率低不代表将来也低，还是要严防死守。3，疑似病例报告不够及时，你们应该也发现了，出武汉外的湖北省直到今天才报告了黄石的病例，其他湖北省的地市均无确诊案例，而同时全国各地还有国外都有确诊案例出现，这正常吗？恰恰是这一套确诊流程太长了，导致在确诊前的时间里面，许多地区和人还在照常生活；毫无防备，增大传播风险。很多人嘲笑香港100多个疑似病例无一确诊，但实际上非典时期我们也是这么做的，全国几十万疑似病例逐一排查，确保不错漏，武汉到现在还不公开疑似病例数据是非常危险的。4，再说回传染性，在我写答案时，北京又公布了5个确诊患者，均为在武汉出差或旅游过，他们去的时候那家卖野生动物的市场都已经关闭了，他们如何传染上的？说明传染性也不像有些人想的那么低，和非典也许目前还不能比，但一定要用发展的眼光看问题。5，越早控制到0，社会付出的代价越低，武汉采取非常手段控制住了，全国都少付出代价。12月8日就出现了第一个病例，但武汉采取的措施和重视态度都不够，一说未发现人传人，一说可防可控，现如今全国人心惶惶，应该彻底公开，尽一切可能将传播控制在现有范围内。当然，我们经历过非典，比非典早期做的要好，但也不是完美的。有些人在几天前还在蜜汁自信的吹武汉的病毒实验室。这种傲慢和轻视要不得。对于一个国家来说我想不出有什么比人民的生命健康更重要的事。武汉政府这一个多月来还是有很多做法值得检讨的，希望接下来全国一起亡羊补牢吧。————————补充：关于个人的预防我想再强调：远离人群才是第一要务。因为冠状病毒不光是从口鼻侵入，眼睛照样可以，我只看见人们在大谈戴什么口罩（这当然很重要），但不是说戴了就可以有恃无恐了，否则也不会有那么多医护人员感染了。这个亏非典的时候已经吃过了。