用户：Wonder王达
点赞数：5
评论数1
武汉疫情，从最初的无人问津到如今的人人自危，我身感事态正在逐渐升温，朋友圈里全是讨论疫情的内容，大部分友人取消了外出行程。1月23日，今天武汉官宣“开始封城”目前身处这场灾难之中，除了紧张之外也看到了很多人性的善恶看似洒脱的其实最惜命，看似谨慎的其实最无知之前要提档的是你，如今撤档的也是你，主要核心还是为了票房。不过至少院线的工作人员可以和家人过个团圆年了有不少趁火打劫发国难财的，100一个的口罩，还有很多以次充好的商品跟骗子讲良知？你确定那还算是个人吗还有不少人，站着说话不腰疼，慷他人之慨从不吝惜。问题是，你们为这个国家做了什么？负能量宣泄结束我一直在思考，在这种情形之下，我们普通人应该做点什么共度这次危机？我认为首先就是不传谣不信谣，对一些没有明确信息源的偏激言论，不要主动传播。其次，我个人觉得没必要在朋友圈里发武汉加油这种不怎么走心的话，如果有相关亲属在武汉，远程好生安抚更有实际意义。我们自己更是要注意防护，同时“教育”身边的父母朋友注意防疫，早一点控制疫情，让武汉得以解封才是对他们最大的帮助。另外分享一些劝父母的技巧，多引用国家或者专家的截图再给他们说明事情的重要性。关于串亲戚这个事，可以换个角度，告诉他们没准亲戚家有孩子其实还不希望你们去呢，这样可以帮他们免除节日没能走动的负罪感。最最后就算这个事件炸出了如此多人性的恶，却也让我们看到了人性中最闪耀的光辉在此向广大医护工作者献上最崇高的敬意，春节不能休息+没加班费+冒着生命危险，+工作不为人理解。做好了是应该的，做不好万民所指，面对这样的局面你们还是依然选择上了。真正的英雄，在多数人都自顾散去之时，却总是选择逆风飞翔~为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。此刻最想做的就是为战斗在防疫一线的英雄们点赞！