用户：一两两三三三
点赞数：1
评论数0
武汉市卫健委21日发布通报，1月19日22时-1月19日24时，武汉新型冠状病毒肺炎新增死亡1例，无出院病例和新增病例。此外，武汉市共有15名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，另有1名为疑似病例。上海卫健委21日早晨发布通报，上海确诊第2例输入性新型冠状病毒感染肺炎病例。截至21日7点30分，我国境内累计确诊新型冠状病毒肺炎病例219例（武汉198例，北京5例，广东14例，上海2例）。新型冠状病毒传播途径是什么？跟SARS有何区别？针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士接受了央视采访，回应了民众的关切。1、白岩松：新型冠状病毒肺炎跟SARS区别是什么？钟南山：现在出现的新型冠状病毒，既跟SARS不一样，也跟中东呼吸综合征不一样，是完全不同性质的一个病毒。新型冠状病毒的感染现在刚刚开始，同时正在爬坡，所以跟SARS那个时候相比传染性没有那么强，毒力也还没那么大。我觉得从疾病的严重性跟传播力来说，两者还是有差别的。2、白岩松：1月19日，武汉市的累计确诊病例198，但累计死亡病例是3（截至20日20时）。这个数字是否意味着它对人的威胁性远远小于2003年的SARS？还是因为我们积累了打SARS那场战役有很多的经验，因此导致“3”这样一个数字不至于让大家太过担心？钟南山：两个因素都有。一旦有新型冠状病毒感染的话，我们确实积累了一定的经验。治疗的措施比以前有很大进步。另外一方面，因为这个疾病是处于一个起始阶段，现在的病死率不能说明全面，恐怕还得看这个疾病的发展。在这个问题上，我们应该提高警惕。当前这个情况并不能代表它的全貌，因为这个疾病刚刚开始，也处于一个爬坡的阶段。3、白岩松：这两天一下子新增病例非常非常多，是由于我们采用了新的试剂来进行判断，包括检测速度更快了、更准了，还是也跟病毒自身规律有关？钟南山：两个原因都有。对新的疾病，各地的试剂各方面不一样，需要一个权威的单位来进一步印证，需要拖一些时间。另外一个因素，这几天情况都有不同，在一定意义上说明，这个疾病在局部发展是比较快的。4、白岩松：跟SARS比较，这次集中在武汉，而且像上海、广东等地都是输入性的病例，这对防控来说是一个好消息吗？钟南山：任何急性的传染病出现都不是好消息！在一定意义上从流行病学看，它不单是集中在武汉，而且集中在两个区，这两个区大概占了45%。这两个区有一个特点，有一个比较大的所谓海鲜市场。实际上并不是海鲜，而是野味，野生动物。从各方面初步流行病学分析，它实际上通过野生动物传到人，这是比较大的可能。但是现在还是出现人传人的现象，这是我们应该提高警惕的时候。5、白岩松：怎么判断是人传人的？钟南山：目前资料显示，它是肯定有人传人的。在武汉有这样的肯定证据，在广东有两个病人没去过武汉，但是家人去了武汉以后，染上了新型冠状病毒，所以现在可以肯定有人传人的现象。6、白岩松：因为是一种新型冠状病毒，我们对它的了解到了哪个程度？离知道它的病原还有多远？钟南山：现在对它的了解还是很不够。我们只能从原则上，第一，它是一个新型的冠状病毒。它引起的一些症状，跟以前SARS有些相似。第二，它的源头是什么动物，基本上还不清楚。只是从各方面的流行病学调查的话，是来自一个野生动物可能性比较大，比如说像竹鼠、獾这一类这些。7、白岩松：从医学专家的角度，包括整个医疗体系，该怎么办？普通人应该怎么防范？钟南山：它的传染性，现在已经存在人传人，同时医务人员也有传染，要提高警惕了。关键的几条：一个就是预防，没有特殊的情况不要去武汉，这个是很重要的。如果有不舒服或者感冒，应该到当地的发热门诊去看，必要的时候进行排查。不舒服的话是要戴口罩，戴口罩还是有用的，实际上并不一定非要戴N95。因为这些病毒不是单独的存在，它常常存在飞沫里。一般的外科口罩还是能够阻挡大部分的，戴口罩还是有用的。8、白岩松：普通人出现什么症状就一定要去医院治疗，是发烧吗？钟南山：因为在冬季，流感比较多，光是发烧还是不够。一个是去过武汉或者说家里边有从武汉过来的，这是一个前提。另外，自己有发烧，这个就要警惕了，必须到发烧门诊去看，同时，必要的时候做核酸检测。传播途径：1.直接传播病人喷嚏、咳嗽、说话的飞沫，乃至呼出气体中，都带有病毒，近距离接触直接吸入可以导致感染。患病者或者携带病毒的动物呼出气、嚎叫，同样也有病毒，会导致感染。不过，这需要近距离接触。2.气溶胶传播病人喷嚏、咳嗽、说话时的飞沫漂浮在空气中，大的颗粒会沉积下去，而直径小于2.5pm的颗粒就会混合在空气中，形成气溶胶。被吸入后，就会感染。3.接触传播病人喷嚏、咳嗽的飞沫，虽然开始是播撒在空气中，但最终会沉积下来，沉积在地面、桌椅、门把手等日常用品上面，还有病人口水、痰液、唾液等分泌物，以及沾染上各类分泌物的手触摸日常用品，也会把病毒留在上面。如果正常人的手接触被病毒污染的物品，手就会被污染，再接触自己的口腔、鼻腔、眼睛等黏膜，可引起感染，这叫直接或间接接触传播。我们了解了呼吸道传染性疾病的传播方式，就可以采取以下预防措施：无论是咳嗽、喷嚏、流鼻涕，一定要用纸张、手帕遮挡。若无东西可用，可用手遮挡，不能对着别人喷嚏、咳嗽。人与人之间接触时，要保持1米以上的距离，尤其是面对面谈话时。传染病流行季节应尽量避免各类聚会。对疑似罹患传染性疾病的人，应及早隔离。不探视疑似罹患传染病的病人。传染病高发季节不要凑热闹，尽量避免到人群密集的地方。无论是工作场所还是居家，保持室内不断地通风换气。不要随地吐痰，如果当时实在没有可吐痰的地方，可以先吐在纸张上，方便时再把它放到它的归宿地。保持个人卫生，尤其是手。要勤洗手，避免脏手接触口、眼、鼻。多进行体育锻炼、增强体质、增强免疫力。合理作息、不熬夜、不过劳。疲劳可以使身体抵抗力下降，因此，保持生活规律，保证充足睡眠，养成良好的生活习惯，是防病的好办法。密切关注发热、咳嗽等症状，出现此类症状一定要及时就近就医。