用户：一个小曲调Melody
点赞数：16
评论数4
坐标，河北石家庄。非典的时候我才刚上小学，印象不深了。但是我姨妈真的每年都会讲一次，她在深圳独自一人和非典抗争的故事。非典那年，我姨在深圳工作，她住的高层公寓确诊一例非典病患，整个大楼就被封了。不许任何人进出，邻居串门也不行，每天都有专门的人一户一户的送饭。别人家，可能都有作伴的家人。我姨夫正好在佛山出差不在家，就我姨姨一个人在家。我姨这个人反射弧比较长，刚开始还觉得没啥事，不用上班，还不用做饭，挺好的，就在家美滋滋的躺着看电视剧，无聊了就在阳台开着窗户和邻居隔空聊聊天。大概过了四五天，这个公寓楼又带走一位病患，我姨终于崩溃了。也不敢和邻居开着窗户聊天了，也看不进去电视剧了，就颓在卧室每天和我妈哭着打电话。连遗言都交代好几份了。那个时候，从石家庄到深圳还是长途电话，电话费还挺贵。我姨自己不能出门交费，都是打两声挂了，我妈给她回过去。为了安抚我姨姨濒临崩溃的脆弱神经，我妈一天和她至少打八个电话，一直到非典彻底戒严结束。我还记得，那个月我妈交电话费的时候，脸都是绿的。今年这个病闹出来，我姨姨是行动最快，我家最早买口罩，买消毒水的人！！！还一家送了两箱！！我记得，非典那段时间，我们学校停课了。分了几个小组，有小组长，每天都要测体温，给小组长打电话报告，然后小组长给老师打电话，统计记录。好死不死，我就在那个风声鹤唳草木皆兵的时候，感冒发烧了。那个时候报告发烧就直接带走隔离了，我妈很担心我年纪太小，被带走了咋整。就算没病，和一群病人打交道，搞不好也就真不好了。就没报告我发烧这个事，直接把我关家里了。过了一天我就退烧了，感谢上天。现在真的为我妈的行为捏一把冷汗，如果我真的是非典，我死了就算了，我爸妈估计也交代了。关键是，这么多邻居，爸妈那几天见的朋友同事。想想真的太可怕了。再次，感谢老天！！！希望大家都能平安！！！！