用户：七月星
点赞数：5
评论数0
https://www.zhihu.com/video/1206887721555521536当年的非典有多恐怖呢？2002年—2003年，那是一个网络不发达，没有智能手机，没有微博，疫情动态只能通过电视和报纸进行播报的年代，我们在电视上看到的，永远是挤满穿着白色隔离服的医生的医院，以及每日更新的死亡人数。全国各地大到一线城市，小到小镇山村，无不笼罩在非典的恐怖阴霾之下，即便是小山村里的小学校，也每天都要给学生们量体温，超过37℃，就会被老师送回家。没有人知道疫情什么时候能结束，甚至很多人都绝望的认为疫情永远不会结束。那是一段灰暗的，绝望的过往。非典带走了很多的生命，其中有很多始终奋斗在一线的医护人员，有实时跟进疫情的传媒工作者，有父母的孩子，有孩子的父母……这一次的武汉新型肺炎，不管是从传染源还是从爆发时间，和当年的非典何其相似！我相信经历过当年的人，一定不敢也不会轻视它。所以，真的恳请大家不要掉以轻心，听取医生建议，尽量不到人流聚集地，出门戴口罩，勤洗手，千万做好防护工作！！！在此为所有感染者，为一线医护者，为武汉，为其他更多城市，为中国祈福。新岁已至，天佑中华。