用户：下唐国主百里守约
点赞数：17
评论数0
比最强时弱，跟没说一样。就算是非典刚刚爆发，刚刚爆发的非典也没有非典最强时的传播性强。所以这句话对非典自己都成立，你觉得说出来有意义吗？而且最有意思的是，非典最强应该指的是非典超级传播者，目前没有发现新型病毒的超级传播者，所以根本没有比较的意义。而新型病毒到底一个人能传染几人，现在根本就没有数据，所以不要听信谣言，保持理智，苟住不要乱出门。现在的情形没有比非典时强太多，大家还是要小心。目前很多患者得不到治疗，医院没有床位让他们回家，这是个巨大的隐患。说好的可控，真的可控?他回家了怎么控?医院排起长队看病也是巨大的隐患，一些人可能本没有得病，排完队就得上了病。医院本是治病的地方，结果因为大家一股脑挤在医院，而且去医院的人很可能已经有了症状，所以医院反倒成了最危险的地方。应急治疗中心正在兴建，但是目前患者回家的情况没有得到解决。武汉的朋友就尽量不要出门接触外人了，你身边的人很可能就是医院拒绝收治的病毒传播者。口罩不是万能的，那些被传染的医生都带着医用口罩呢还!12月31日就已经有第一个确诊了，根据帝国理工的研究，从疾病出现到疾病被发现，往往需要十天。也就是说，病毒可能在12月20号就出现了，那么到最近武汉封城，已经过去了一个月，而且最近又是双旦又是春运的，流动人口不在少数，形势并没有多么乐观。大家本地没有查出疫情的，也不能掉以轻心，这个病本来就不好诊断，潜伏期又长，等真出现疫情了，可能也是10天之后了，10天，病毒携带者可以传播很多人。而且疫情又不是只有武汉才有，其他地方那些隔离的病例在隔离前到底传染了多少人我们不得而知。帝国理工根据以往的瘟疫数据估计武汉已经至少有1000人感染了病毒，现在才确诊了多少?很可能很多病毒携带者并没有被发现。这个病本身又有潜伏期，不管哪里的朋友真的不要瞎逛了。我不喜欢报喜不报忧，大家到底是要闭着眼睛的心安，还是要有些残酷的真相?我选择真相。