用户：不仅能吃还会胖
点赞数：9
评论数2
我不是武汉人。我认为依旧有人没从非典吸取教训。经历了“家长带着生病小孩千里迢迢驱车冲进满是幼童病患、毫无准备的医院”、“患者拒绝隔离甚至串门别的小区”、“已疑似病例患者特地从疫区来迪士尼玩耍”、“不少重疫区人员声称已发烧但打算来我们这游玩，如果过程中确诊正好看病”……我从来不是排外的人，我的家人也有来自外地的。前几天对比之下，我们调侃本地人反而像个疫区，一个个都戴口罩包裹严严实实。但当我全副武装乘上地铁，发现拎着行李箱，袋子上标注的位置是来自某些外地地区，却不戴口罩大声说话，甚至还有对着人咳嗽的外乡人时……一刹那我是真的有些厌恶。很多人让我们这的人，换位思考。但为什么我要换位思考没有进步的思想呢？（来源于qq空间）————————————————————————————来我们这寻求医疗帮助的，人之常情，但希望你们能做到以下几点。一、提前找医院电话，或直接拨打120告知，不要让我们毫无准备！！！！二、说好要来看病，请立马去医院，不要四处游玩了谢谢。三、请向身边的人的健康负责，如果还在隔离期请采购好物资自我禁闭，出门给我戴上口罩。（注:戴双向的，不要单向呼吸阀谢谢）————————————————————————————今天听说有一名武汉人，刚来我们这就自己报警，说明了情况，也很快被接走去了相应的医院。不论是哪个地区，都会有相应的隔离区用于治疗。像今天这名，我认为还是很棒的。希望大家能相互理解，这次肺炎不要成为下一个非典。附:我国《刑法》第三百三十条规定：违反传染病防治法的规定，有下列情形之一，引起甲类传染病传播或者有传播严重危险的，处三年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。其中条件之一的第（四）项为“拒绝执行疾病预防控制机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施的”。另外，根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（一）》第四十九条的规定：违反传染病防治法的规定，引起甲类或者按照甲类管理的传染病传播或者有传播严重危险，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：…（四）拒绝执行疾病预防控制机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施的。…"按甲类管理的传染病"，是指乙类传染病中传染性非典型肺炎、炭疽中的肺炭疽、人感染高致病性禽流感以及国务院卫生行政部门根据需要报经国务院批准公布实施的其他需要按甲类管理的乙类传染病和突发原因不明的传染病。