用户：不排名的阿尔法
点赞数：2
评论数3
病症对比目前只是描述，具体还要看后面。至于两次应对，可以说学习成绩不及格。虽然只是十几年过去，但科技已经提升了很多（并非指与冠状病毒对抗相关），公共卫生的应对效率和管理依然松懈（最委婉说法）。从日常监管，到应急处置，目标应当是尽可能防止病毒扩散，积极警示风险，建立多层隔离防火墙（不是一地，而是全国，全球）。以目前的交通便捷程度和交通工具内部环境来考虑，潜伏期更长的病毒无疑对群体威胁更大，病毒将会获得更长的变异时间与更多的载体，也就是更多的变异几率。所以目前说两种病毒的危害结果还早，只能说两者直接对比的差异，但这种差异并不等同于就会在最终的群体结果上呈现出相同的结果（传染性弱≠最终受到传染的人少）。无论怎么说，目前都是最大规模人群流动的时间段，预期应当做足，准备应当做够，反应必须快速（医院都没有进行体温筛查，其它公共场所就不用多说了）。宣传在透明及时的基础上，应当加大科普内容，未知新病毒很可怕，但更可怕的是无知和臆测。隔离是目前最有效也是最佳策略，扩散区域越少，越有利于优势资源的集中，阻止病毒进化的几率也有越大，这是上一次考验留给我们的正确答案。隔离相关保障措施都有前路借鉴，应该尽早公示，消除惧怕就医的心理基础，澄清有可能造成误解的信息。