用户：临界Z零点
点赞数：4
评论数5
我这方面是民科。以下内容仅仅是猜想。主要思路为仿生，以力所能及的方式辅助自身免疫。未得病者不要盲目模仿。人体自身对付病毒的方式是发热，伴随着食欲不振头晕渴睡一类反应。分析一下:病毒繁殖依靠宿主细胞，自身生命周期很短而且在环境温度升高时更明显。此其一。食欲不振时，人体主要能量来源是脂肪消耗，再极端一些会吞噬/吸收自身细胞。病毒在细胞内繁殖或者说是复制需要夺取蛋白质和核糖核酸。一一对应:人工提高体温如运动和泡热水，同时保证大脑降温，如头发沾水形成蒸发散热。缩短病毒生存期。维持基本能量供给和降低消耗两手抓:保证氧气充足(空气流通同时保持干燥)。降低活动(和前一段有矛盾，建议前面的全泡热水)消耗。维持接近最低量的血糖需要。可以多睡觉。动物性食品禁食一段时间，避免蛋白质和核酸富裕。相信病毒对蛋白质和核酸没有“强制掠夺”级的实力。让病毒宿主细胞死亡一部分，做到坚壁清野。综合前面就是要吃富含纤维的植物性食品。纤维转糖比较缓慢，粗蛋白含量极低且难满足细胞新陈代谢需要。“穷的能饿死老鼠”一样的道理。另外核酸是不是可以来自脂肪酸转化不清楚，降低浓度的最基本做法——喝水！特别是蔬菜汤或者茶，带有一些清脂效果更好。服用一些天然药材汤剂，有说法病毒是sars近亲，依葫芦画瓢。非专业人士，不喜勿喷。