用户：买酒白云边
点赞数：14
评论数0
截止至1月23日0点30分，目前湖北新型冠状病毒肺炎病例549例，死亡17例。并非专业人士，病毒传染性上充分相信钟院士说明，令人忧虑的是，作为九省通衢的武汉，人流量实在比当年大太多了，对比03年，人口流动性及速度更是不可同日而语。上一次的非典中其实我们学到了很多，比如为了防止瞒报而产生的网络直报体系，只可惜…幸运的是这次科研的速度，够快。这次最主要的问题大概在于政策速度与科研速度的不对等，同时还有决策人员定性过于谨慎，导致存在早期的侥幸心理，把“避免形成社会恐慌”作为制定政策的优先考量，强调“内紧外松”，各部门也未充分重视，导致出现了1月18日还出现了四万人聚餐的病毒快乐会…这实在是有些滑稽…在几乎其他所有省份患病人员都是武汉输入的情况下，武汉今天终于开始发布了：武汉市人民政府关于在公共场所实施佩戴口罩有关措施的通告，感谢这个通告，至少它为人们说服家人戴上口罩提供了极大的便利性。希望武汉的疫情，能给以后留下一个明确的经验，就是再面对这类病毒感染，必须要有底线思维，要有决策者必须要做的最坏准备，前期的不作为是最可怕的事情​​​，至少，请尽量提高一点市民的防护意识吧，毕竟，疫情是不会等人的。以下为纯粹个人感想，可能存在偏颇以及个人看法：与武汉市姗姗来迟的通告相比，口罩贩卖的速度要更快一些。尽管并非在武汉，口罩却也早早的断了货，更令人感到奇妙的是，有些药店老板甚至都后知后觉，在卖光了口罩后发现竟没有给自己准备一份，也开始托人去买那一份安全保障。幸运的是，作为一名悲观主义者，当疫情刚爆出来的时候，当看到冠状病毒四个字时就绷紧了神经。除下意识的立马购买口罩外，磨磨蹭蹭下也转发各群里提醒周围人注意，除同事群被同事引用“当时”权威新闻“未有证据发现人传人、有限人传人”，“不信谣不造谣”，“已全部收治、隔离”来反驳我，意思是我小题大做外，好歹发小、同门与亲属们还是有所反应，虽然有点憋屈，但总体还好，虽对当时宣传另有想法，但也抱有很大期望。当20后钟院士发声确定病毒人传人后，大抵大家才是真正的重视起来，也是真正的慌了。在办公室给同事了发放了一轮口罩，淘宝、京东慢慢的开始涨价、缺货。因一些原因也提前知道工作地开始出现疑似人员。踟蹰了一天自己也还是下定决心请了年假提前回家。说来十分滑稽，回家后各类群中本地确诊、疑似的消息满天飞，然后在和发小去为新年补买口罩的路上，街上却甚少见到戴口罩的人，部分人仍对同行者坚持宣传可防可控又或者是可笑的阴谋论（美国病毒），各类药房中口罩为断货状态，人们却还是羞于戴口罩。另一个滑稽的点大抵就是网上了吧，有人煽动恐慌，煽动出省。有人普通病毒性肺炎，却因为这次冠状病毒可以免费救治，不惜掀起舆论潮，恨不得所以肺炎都能救治。舆论潮下，前天有些人们还在那医生被砍全网默哀叫着严惩医闹，今天就在这给砸医院洗地，真看傻了。啊，感谢各位看到最后，一开始其实我真的很愁，写着写着又真的很怒。请容我儒雅的做个总结表达对各方的态度：某地±：gnnd，20号之前大众确实没有因为野味肺炎恐慌，现在呢？？谁洗这个谁biss噢，那么多人相信你的报道，你对得住信任吗？普通武汉人民及路过人员：您是真的惨…武汉科研及医疗工作者：那个…我能吹一波您吗。网上煽动逃离的、网上制造恐慌的、借机牟利的、煽动医疗人员与患者对立的：亲biss