用户：五个木两棵树
点赞数：1
评论数1
临近2020年的春节，浩浩荡荡的春运正在上演。然而千百万游子在旅途的奔忙与归家的喜悦中却夹杂了一丝忧虑。2019年12月，武汉市部分医疗机构陆续出现不明原因肺炎病人。看似平常的感冒发烧症状却隐藏着一种前所未有的病原体——新型冠状病毒，未知意味着巨大的风险。新型冠状病毒截至2020-01-2220:39数据统计：全国确诊473例、疑似137例、治愈25例、死亡9例……而这个数字还在不断扩大！疫情地图2019年12月31日上午，国家卫健委专家组抵达武汉，展开相关检测核实工作。调查发现，该次肺炎病例大部分为华南海鲜城经营户，又是没管好嘴惹的祸！常见的症状主要是发热和呼吸道症状，比如咽痛、咳嗽等。在严重的情况下，感染会导致肺炎，出现呼吸困难、呼吸急促等表现，更严重时引发急性呼吸道综合症，肾衰竭甚至死亡。候车的旅客这让人联想到非典，2002年在广东省发生，并扩散至东南亚乃至全球，直至2003年中期疫情才被逐渐消灭，造成了成千上万的人员伤亡。但大家也不必过于担忧，目前来看新型冠状病毒的传染性和致死率比SARS弱。比起不必要的忧虑，请做好以下几点：1.避免前往人群密集的公共场所，如需外出要佩戴专用口罩（医用外科口罩和N95口罩）；2.勤洗手，尤其是在外出或者接触污秽杂物后；3.不要随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用纸巾或袖肘遮住口、鼻；4.保持室内空气流通，有条件的进行消菌杀毒；5.避免接触禽畜、野生动物及其排泄物和分泌物，避免购买活禽和野生动物；6.如出现发热咳嗽等呼吸道感染症状，应根据病情就近选择医院发热门诊就医，并戴上口罩就诊。这个春节安安心心陪家人在家过个年，最大的幸福就是平安健康！万分小心，杜绝任何疏漏，做好个人防护，这一年唯愿你平安！医用外科口罩及N95口罩