用户：今朝
点赞数：11
评论数8
更新现在最新报道呼吸道飞沫传播，也可通过接触传播，我之前猜测没错，口罩并不能万全，大家出门要戴手套或穿防护服啊！！！毒来了毒来了，快！跑圈了！！！从最近的报道上看，未明确传染源，未明确传染途径，可能存在变异。所以我奉劝各位不要把口罩当作依靠，最近口罩炒的很火，各大电商实体店都被抢购一空，价格也哄抬虚高，但是你以为带上口罩就一定确保安全吗，可能只是个心理安慰！可以看看其实真正有效的防护措施都是完全隔离，需要穿上防护服防止接触感染再加上空气过滤，而现在很多医护人员已经开始做了，这代表什么？因为途径不明，口罩只是一种预防措施，另有传播途径的可能。所以春节还是老老实实宅在家吧！陪陪父母孩子，如果实在要出门一定要注意避免人流，减少与人肢体接触，口罩要多带上几层，如果可以也带个手套吧。还有外卖什么的不要点了，对于每天要与很多人打交道的人，你接触一个就相当于有上百个人的风险，这只是个例子。个人建议吃素肯定不会有问题，但是肉也是不能停的，那能怎么办？虽然新型冠状病毒是从海鲜市场上传出来的，但是海产品身上其实并不会有，只感染人、鼠、猪、猫、犬、禽类脊椎动物。相比这么贵的猪肉，鱼肉它不香吗？小命要紧！！！