用户：体仁阁大学士
点赞数：2128
评论数192
什么是超级传播者？武汉新型肺炎会不会出现超级传播者？钟南山院士在接受采访时说，武汉新型肺炎就怕出现像当年“非典”一样的“超级传播者”。1、什么是“超级传播者”？这一概念来源于“非典”。当时，世界卫生组织（WHO）发言人曼加把将SARS传染给10人以上的SARS患者称为“超级传播者”。后来在《科学》杂志的论文中，“超级传播者”被换成“超级传染事件”，主要是避免让“超级传染者”蒙上污点。2、为什么会出现“超级传播者”？源于“超级传播者”本身特殊的生理结构，这一类人属于特定的感染者，他的生理学特征与众不同，他自身在感染SARS后，具有很强的传染性，甚至导致别人死亡，他自己或痊愈或死亡。3、“非典”中的超级传播者——广州水产老板周作芬，一人传染130余人当年在“非典”中被称为“超级传播者”或者“世界第一大毒王”的广东水产老板周作芬，他一人就干翻了130余人，其中包括探望他的亲友和救治他的医护人员。周作芬是广东湛江人，在广州闯荡多年，凭着吃苦耐劳，他好不容易创下一片海鲜批发生意，虽然生意越做越大，但仍然事必躬亲，每天都在海鲜批发市场上忙进忙出。他染上SARS虽然已经好几天了，但他总是没时间到医院去检查。那天，他感到身体特别疲惫，浑身上下都酸痛，咳嗽也比前几天严重，体温好像也升高了，连说话都有点接不上气来，在老婆的催促下才到中山二院看病。他进院时的病情不算太严重，他的腰间仍然系着一个收款的钱包，像是从生意场上直接到医院的。住进病房后，他还和老婆一起数钱。在他住院的50多天里，被他传染的非典患者达130余人，参与救治他的医护人员56人，前往探视他的亲友24人，最多时有18名亲友和他同住在广州市第八人民医院，连他老婆也未能幸免，可是他本人却康复了。4、香港、新加坡的超级传播者第一位是新加坡的一位22岁的女性患者，她于2003年2月20日—25日期间在香港的京华酒店居住。在那里，她染上了SARS并于25日出现发烧、干咳的症状。3月1日，她回到新加坡并住进了陈笃生医院的5A病房。她一共传染了21人，其中包括9个医护人员和12个家庭成员和探望者。她的父母和一位探视者后来被证实死于SARS。第二位是5A病房一位27岁的护士。她于3月7日住进了8A病房，她传染了23人，其中包括11个医护人员。第三位是一位53岁的病人，她于3月10日因为多种细菌感染和痢疾住进8A病房，12日出现了SARS症状。20日，她被隔离起来。29日，死亡。她传染了23人，还有18个疑似病例。第四位是一位60岁的病人，最初因慢性肾病和糖尿病于3月5日到20日住进了陈笃生医院的5A病房，他一共传染了40人。最后一位超级传染者是一位64岁的菜贩，他在3月31日探望了住在新加坡总医院的兄弟——也就是第4位超级传染者。他于4月5日出现症状，8日住进新加坡国立大学医院。9日，他被转院到了陈笃生医院。3天后死亡。他一共传染了15人。5、武汉新型肺炎会不会出现“超级传播者”？根据“非典”的超级传播者来看，武汉新型肺炎不能排除会出现“超级传播者”，因为新型冠状病毒与SARS病毒属于同一族谱病毒，虽然基因序列差异较大，但人的个体差异也较大。尽管当年SARS流行，但也并未在世界范围内大量流行，原因是它的“基本传染数”仍然低于如麻疹、脊髓灰质炎、百日咳、艾滋病等传染病，仍然是属于可控的疾病，因此，武汉新型肺炎也是属于可控的。