用户：你察妹呀
点赞数：9921
评论数719
作为一个经历过非典，又目睹了这次武汉新型冠状病毒肺炎的普通民众，我本人真的感触良多。17年前，我还在上小学，大约是三年级，那时候在学校，我们每天都被安排测2次体温。有一天，班级里一个女生测出来38.5度，体温偏高。老师即刻叮嘱我们：不要靠近她！不要跟她讲话！即使后期排除了非典嫌疑，班里依然有很多同学选择孤立她，男生直接喊她：“喂！传染病！”，那是一场以保护自己冠名的霸陵狂欢，我在冷眼旁观。直到今天，我依然清晰记得：我在女厕看见她哭过，在教室里看见她为自己辩解过，看见她发出无可奈何又歇斯底里的吼叫，看见过她高傲却又讨好地试图与人交谈。后来我才明白：流言，是一把比疾病本身更可怕的杀人刀。今天，武汉新型肺炎带来的恐惧卷土重来。而和它一起回来的，还有我们那个年代熟悉的钟南山老先生。17年很长，发生的事情太多了，我从一个无知女孩，变成了一个平庸的社会人。我身边有很多00后的小女孩都不认识老先生了，她们说：“没听过，很厉害吗？”，我很感慨：心安理得地相安无事，是一种福气。可是呢！今天，现在，我身边依然有很多人不顾劝阻，堂而皇之地去病例城市旅行，甚至以发朋友圈打卡炫耀“在武汉当地没几个人戴口罩”为荣。说这还不是民智未开吗？可我打心底里有一万分不愿意承认。我最想说的是，医闹事件频发，我们无能为力。平凡的我还能做些什么？不外乎是：在疫情四溢的现在，严格地遵医嘱，不去人流量大的地方，在公共场合佩戴有效的口罩，勤洗手，我小心翼翼地，不让自己生病。因为我理解的是：不给医务人员添麻烦，是我唯一能还给他们的爱护了。