用户：八只眼
点赞数：2
评论数0
2月27日10时，广州市政府新闻办在广州医科大学举办疫情防控专场新闻通气会上，钟南山院士表示，"我们这个世纪已经有三次冠状病毒感染，所以凡是发现冠状病毒感染，凡是一看有聚集性，马上要非常严格处理。此次的新冠病毒到底是怎么来的，目前还是不清楚，以前是不是早已存在我们也不知道，中间宿主应该不只有穿山甲一种。"听起来让人震惊，短短二十年，冠状病毒就已经三次在人类社会中引发疫情！起源与发展：严重急性呼吸综合征（SARS）SARS事件于2002年在中国广东顺德首发，并扩散至东南亚乃至全球。直至2003年中期疫情才被逐渐消灭。截止到2003年5月18日，中国大陆地区SARS疫情统计为：病例4698，死亡284，康复1529。SARS是一种起病急、传播快、病死率高的传染病，被传染的病人多数都与患者直接或间接接触，或生活在流行区内。临床上表现为缺氧、紫绀、38℃以上高热、呼吸加速或呼吸窘迫综合征、气促等，X片表现为肺部不同程度改变。SARS也是成人普通感冒的主要病原之一，儿童感染率较高，主要是上呼吸道感染，一般很少波及下呼吸道。还可引起婴儿和新生儿急性肠胃炎，主要症状是水样大便、发热、呕吐，每天排稀便10余次，严重者甚至出现血水样便，极少数情况下也引起神经系统综合征。中东呼吸综合征（MERS）2012年9月，中东呼吸综合征病毒首次在沙特被发现。与引发严重急性呼吸综合征(SARS)、即“非典型肺炎”的病毒相比，这一病毒同属冠状病毒，传播力较弱，但致死率更高。2015年5月，韩国出现首例中东呼吸综合征患者。这名患者在医院就诊时没有告知院方自己刚从沙特阿拉伯回来，加上医院通风系统和隔离措施不完善，这家医院的患者、病人家属、医护人员等迅速受到传染。仅三周时间，疫情就在韩国境内快速蔓延。医院疫情防控系统出现漏洞，致使病毒形成“二次传播”。脱离防疫监测的第14名感染者成为“超级传播者”，在三星首尔医院就诊后的短短4天内，就导致91人感染，医院被迫暂停运营。韩国爆发的MERS疫情持续7个月，导致187人感染，其中38人死亡，近1.7万人隔离。疫情的扩大还导致外国游客锐减，给韩国经济造成了很大冲击。不仅如此，中国也受到了波及。国家卫生和计划生育委员会2015年5月29日通报，广东省惠州市出现首例输入性中东呼吸综合征确诊病例。2018年9月7日，一名60多岁的老年男子从科威特经由阿联酋回到韩国，因腹泻在医院检查，被确诊为感染MERS冠状病毒。2018年9月12日韩媒称，仍有30名与染病男子搭乘同一航班的外国游客联系不上。这名男子8月16日至9月6日在科威特商务旅行，7日返回韩国。2018年11月6日，韩国在时隔三年之后再度出现中东呼吸综合征(MERS)，一名60岁韩国男子从伊拉克返韩后，突然出现不适症状，在首尔以西40公里处的一家仁川医院不治身亡。“男子突然发高烧后丧失意识，这是与MERS相关的典型症状，他6日被送往医院治疗，但很快就死亡了“。世界卫生组织报告，自2012年首次发现以来，已发现总共496例确认感染病毒患者，已导致沙特阿拉伯至少126人死亡。所有病例均与阿拉伯半岛的七个国家相关联。这种病毒已经通过照料及共居等近距离接触传染给健康人群。新型冠状病毒肺炎COVID-19新型冠状病毒肺炎（CoronaVirusDisease2019，COVID-19），简称“新冠肺炎”，是指2019新型冠状病毒感染导致的肺炎。2019年12月以来，湖北省武汉市部分医院陆续发现了多例有华南海鲜市场暴露史的不明原因肺炎病例，现已证实为2019新型冠状病毒感染引起的急性呼吸道传染病。三种冠状病毒对比：01病毒来源02传播途径03潜伏期04临床表现