用户：其叶蓁蓁
点赞数：753
评论数32
我家三代医务工作者，两代人参与了当初抗击非典，一代人是非典时期经历者，很多嘴炮选手你们开心就好。既然部分知友喜欢报喜不报忧，喜欢主旋律内容，不喜欢我这种事实陈述，故关闭评论，不爱看的返回即可，见谅。（另外，如果不怕外型稍稍夸张，口罩脱销并且价格被奸商炒这么高，可以在当地劳保商店或者工业品商店购买工业防毒面罩，不是部队那种全覆式的，再购买N95级别滤芯即可，一点钱可以买一盒滤芯，一样防护。）SARS在十几年后才找到了真正的天然宿主，当初钟南山院士认为天然宿主是果子狸，果子狸背了十几年锅，其实只是中介宿主，更别说治愈了。而且当初SARS的结束，其实和治疗的关系也不大，主要靠的是对病患隔离和气温升高，和幽灵一样，莫名其妙消失，当初钟南山院士提出的大剂量激素冲击治疗，作为新病毒发现时没有办法的办法，但是产生的后遗症也让很多“被治愈”患者愈后生不如死。其实现在讨论本次新疫情的初期强弱没有意义，现在已经过了最佳阻断期，武汉最早基层要么轻视了本次疫情，要么还是想着先按一按，导致很多潜在病患其实已经奔赴全国各地，只是很多病患现在处于潜伏期，加上病毒互相的变异升级，年后真正爆发的时候，那时候的强弱没有人能知晓，并且昨天新闻里的那例感染了十四名医护人员的患者，我个人估计应该是超级传染者，年后超级传染者一多，局面更不可控，医护人员都是有起码基础的防护的，都能被传染这么多人，可见本次疫情的传染能力一点不比SARS差，等年后病毒发生变异那情况更可怕。————————————————————————以下内容是昨天我另个问题下的回答，看来按现在官方公布的情况，很多和我预估的差不多。⬇️本次事件不知道和我发言图片中的内容，是否有联系，这次武汉的病毒是否有其它出现可能，毕竟虽说是海鲜市场最早有人感染，但还是没有找到原始宿主。另外钟南山院士在非典时期，提出果子狸是天然宿主，就是错的，果子狸只是中间宿主，当初钟院士倡导使用大剂量激素治疗SARS，“治愈”的部分患者后遗症生不如死。现在人传人是肯定的，但是源头到底是什么，真的难说。钟院士表示病毒尚在爬坡期，到底会进化变异成什么样，还不得而知，这是肯定的，特别是现在出现的病患感染14个医护人员的例子，医护人员是有预先防护的，也被传染并且人数可观，病毒传染力可以说并不差，估计已经出现了超级毒株或者超级感染者了，再经过一个春节真的无法预料，目前来说它的传播速度和致死率还没有非典那么严重，但是不排除这个病毒变异成凶残致命病毒的可能性。经历过非典的人，如果还记得清，会觉得很恐怖，因为非典当时其实直到宣布解除疫区，根本没有任何药品可以防治，只是随着气温升高突然消失，到底怎么消失的，其实在当时根本没人说的清楚，如同幽灵一般。这次春节又没有及时防控，人员流动那么大，已经过了最佳阻断期了。相对2003年非典，虽然如今国力强多了，但是人员流动性也更大了，而且现在情况其实和当年很相似，初期辟谣导致民众对病毒能力误判导致初期防控不到位，三无，无明确传染源、无确切传播途径、无有效治疗手段，情况不太不乐观啊。另外，希望部分官员不要又和03年非典时的官场陋习带到当下，最早官方发布不会人传人，然后表示武汉疫情可控，也不承认医护人员被传染，表示都是谣言，但是现在呢？压不住了吧，武汉医院里面的视频不让放出来放了就删。各个国家都出现了疑似病例就其他省市没出现，想想觉得可能吗？病毒如此爱国吗？面对恐惧最好的办法，就是信息公开，让民众直面恐惧加上积极引导！