用户：内容运营-伍小仙
点赞数：10
评论数1
请注意：“这次的新型冠状病毒和SARS同属冠状病毒，基因分析显示两者至少有70%相同性。它们是少数具有感染人能力的冠状病毒，同类但不是同一个病毒。”钟南山的话是就目前情况而言，但是病毒会变异。没有人下结论说，这次的病毒致病性就比SARS弱。我对比了两次的情况，确实非常相似。——————————————2020年1月21日，全国确诊新型冠状病毒肺炎314例。2020年1月23日，全国确诊新型冠状病毒肺炎549例。短短两三天，武汉冠状病毒迅速蔓延全国，口罩脱销，引起大范围恐慌。期间，抗非典领军人物钟南山接受采访并赶赴武汉，武汉实施进出人员管控。日本、韩国、泰国、美国均宣布病例，美国、俄罗斯、印度和朝鲜开始检查中国航班中是否有发烧旅客，澳大利亚和菲律宾也在检查并隔离了可疑人员。而武汉的第一例病人出现在2019年12月8日。当我说，这次疫情让我联想到非典，有网友跳出来说：不信谣，不传谣，不制造恐慌情绪——我们已经进步了很多。真的吗？非典爆发时，我还是一个小学生，但我印象非常深刻：全校紧急集合，感冒发烧的同学立马回家，老师每天背着喷农药的喷雾器在教学楼喷消毒水，整个学校都散发着刺鼻的臭味。而我全程懵逼。再次回顾非典，我发现，我确实应该联想：2002年12月5日或6日，非典的第一例病人出现病症，并在广东省河源市就医；2003年1月2日，河源市将有关情况报告省卫生厅，不久后，中山市出现了医护人员感染病例；2003年1月23日，广东省向全省卫生医疗单位下发调查报告，要求引起重视，做好防控工作。2003年2月9日，广州市病例超百人，其中有不少是医护人员，其中死亡两例；2003年2月9日开始，有关熏白醋、喝板蓝根能预防怪病的传言兴起，市面上已现抢购端倪；2003年2月11日，广东省主要媒体报道称，截止2月10日下午3时，共发现305例病人（含医务人员105例），死亡5例（没有医务人员）。305例病人中，已有59人病愈出院，尚未出院的病人都得到了有效治疗，情况稳定；2003年3月12日，世界卫生组织发出了全球警告；2003年3月15日后，印尼、菲律宾、新加坡、泰国、越南、美国，加拿大等国家都陆续出现了多起病例；2003年3月31日，中国推出了《非典型肺炎防治技术方案》；2003年4月16日，世界卫生组织正式宣布SARS的致病原是一种新的冠状病毒，并命名为SARS病毒；2003年4月17日，中国政府召开记者会，宣布北京的疫情从原先有所隐瞒报告的37例突然暴增加至339例。4月，疫情继续蔓延，研究生复试时间推迟，疫情改为一日一报，高校停课，铁道部放宽退票退款要求；截至2003年5月18日，中国大陆地区共计出现非典病例4698例（含医务人员917例，死亡284例），其中，北京占比最高（2434例），其次是广东（1514例）；5月下旬，非典病例呈大幅下降趋势；7月，全球非典患者人数、疑似病例人数均不再增长，非典过程基本结束。各位，发现了吗？非典的第一例病人也是出现在前一年12月初，医护人员也是在当年1月确认被感染，疫情也是在春运期间大肆蔓延。还有几个惊人的相似点是：1、当时的人们在哄抢板蓝根、白醋，今天的人们在抢购口罩。2、当时有谣言称非典是美国生化武器，现在这样的说法也不绝于耳。3、当时疫情是在病例呈现爆发式增长时才引起重视，现在也是。4、当时非典是从“吃野生动物”开始的，这次也是。5、两次，钟南山都在关键时刻发表了重要讲话。可以说，历史总是惊人地相似。只不过有些相似点让你深感无奈，有些则会让你发慌，比如：在非典爆发时，一线情况始终没有被及时公布。疫情最早在广东爆发，但官方一直宣称所有病人的病情均在控制当中，非典只是局部发生，患者经过治疗大多已康复或好转没有再发病，不会出现大范围流行。后期，官方媒体报道增多，一般说法也是：疫情已经受到控制。（因为疫情资讯没有被及时报道，非典爆发时还有很多人跑去广州看罗大佑的演唱会。）其中还有一件争议很大的事：当时的卫生部部长张文康表示，疫情已经得到有效控制，在中国、北京工作、旅游是安全的，北京当时SARS病例只有12例，死亡3例。他还笑着说，戴不戴口罩都是安全的。但实际上，北京的情况绝非如此——这是一个被严重缩小的数字。现在是否存在类似的情况呢？我们可以来看看网上广为流传的图：①1月1日，有人因“传播武汉肺炎不实消息”被查处，1月20日，武汉病例明显增多。而最初，武汉肺炎的消息并不是来自官方发布，而是来自网络流传的一份紧急通知。②1月20日前，武汉当地官方及媒体常用语是：总体可防可控，有限人传人，未出现明显人传人。在有官方声音后，“武汉有个超牛的病毒实验室”的民间消息也传开了。引人注目的还有：武汉著名纸媒楚天都市报1月19日的头版是“百步亭四万余家庭共吃团年饭”，1月20日头版在发旅游券。除此之外，武汉出现医务人员感染的消息并不是武汉官方发布的。这些情况发生的期间，还有网友发布了上海-武汉地铁对比图，图中的上海市民都戴着口罩，但武汉市民都没有戴口罩。我们进步了吗？从时间节点来看，我们进步了：当初，从出现非典第一例病人到媒体广泛关注，中间间隔了5个月（2002年12月5日出现第一例病人，2003年4月中旬出现大面积报道）；这一次，中间只间隔1个多月（2019年12月8日出现第一例病人，2020年1月20日出现大面积报道）。当初，疫情在出现5个月后引起高度重视，这一次，也仅用了1个多月（出防治方案、实施防控措施、将疫情改为一日一报）。从信息的传播速度来说，我们进步了：2003年时，中国互联网才刚刚兴趣，人们主要通过电视看新闻，很难在网上查到非典的相关信息。这是人们哄抢板蓝根/白醋的前提。而现在，我们可以从微信、微博里轻易获取新闻资讯，尽管这次第一个病例的情况不是来自官方披露，但媒体在2019年12月底开始陆陆续续介入了，并且持续跟进到现在，这比非典时要好。非典时期，科教片在2003年5月才出，但现在，教大家如何防护的文章和小视频已经广泛传播开了。甚至，国际新闻机构、国际卫生组织也介入得更早。再有，我们的医疗状况也进步了：非典爆发时，医护人员没有防控经验，更没有防控意识，处于懵比状态，专家在早期判断中也出现了失误。但这一次，专业医疗资源介入得更快了，定性也更清晰。还必须说，我们的国民素质也进步了：中国社会主力军“90后”里还有文盲吗？这群都受过9年义务教育的人正在为“劝说父母做好防控准备”而苦恼，可以说，年轻一代中国人哄抢白醋、板蓝根的几率会小很多。那么，进步意味着做得够好了吗？当然也不是。比如，我们确实做好迎接一场大战的准备了吗？“这次的新型冠状病毒和SARS同属冠状病毒，基因分析显示两者至少有70%相同性。它们是少数具有感染人能力的冠状病毒，同类但不是同一个病毒。”没有人下结论说，这次的病毒致病性就比SARS弱。疫情可能已经比较棘手了，可这种突如其来的情况还可能使很多矛盾变得更尖锐：在非典爆发期间曾出现过临时医务人员逃跑，患者不愿被隔离而抗拒安排，患者不信任医疗机构导致医患矛盾激化，甚至隔离人员企图自杀的情况。我关注到，在武汉冠状病毒事件爆发期间，还有其他地方的杀医事件出现。在这样的特殊时期，如果医患矛盾再一次激化，我们能应对得更好吗？还有，当初非典爆发时没有特效药，是病人出现什么症状就给什么对应的药（发烧给退烧药，感染给抗生素），还用了激素进行治疗，但是，非典褪去后，一些保住性命的人却出现了股骨头坏死的情况，他们变成了残疾人。而且，因为隔离和突发情况冲击，部分患者、医护人员后期出现了心理方面的问题，如重度抑郁和躁狂。国家对一部分痊愈的病人给予了资金补助，但这没有对他们的生活起到很大帮助。这一次，对这些后期情况，我们能应对得更好吗？再比如，在争论和监督方面，我们的立场是否可以更加坚定？对那些强调我们应该绝对信任主流信息的人，我想说：我们有合理的知情权，我们需要的是真实的安全感，我们不需要虚假或者延迟的信息，也无需盲从。这是一个全民记者的时代，传播速度决定了，媒体所获得的信息常常会比个人要晚，当媒体必须在广告主、各种组织机构之间平衡时，公信力必然下降。在后真相时代里，没有人应该盲从。我们有权利发出质疑，有权利进行争论。新闻从来不是单方行为，而是将资讯传播给受众的交互过程，无论什么时候，受众的反馈和争论都有存在的必要。可以说，输出和反馈之间，我们在共同还原事情的真相。理性不意味着不发出任何声音。人们之所以看新闻，是因为渴望了解身边发生的真实情况，渴望对未来做出预判，渴望安全感。这种最基本的诉求也是新闻存在的基石。反驳和争论是一种正当的监督。杂乱的声音好过鸦雀无声。最后，我想说：人类自古就经历着大型灾难的考验——天花、鼠疫、地震、海啸……或许还有新型冠状病毒肺炎。我们是一个坚韧但并不绝对强大的种族，有时候，我们还非常健忘。当初非典的褪去并不是因为人为的绝对控制，没有人能清晰解读非典的来和去，它仿佛是一种警示：人类并非无所不能……不论我们今天做得比17年前好多少，都是用生命换来的。（部分图自网络，侵删）