用户：冷漠菌
点赞数：0
评论数0
作为一个俗人，觉得2020年这一年真的是多灾多难的一年，它从一开始就充斥着太多的不平凡因素。①先是医闹#民航总医院就杨文医生被害事件发布通报##陶勇#，医患关系再次紧张。一直以来都是医闹就是闹大之后被平息，平息之后又闹大，一直没有保护法律。导致许多好医生没有战死在属于自己的“战场”上，而死在庸人的屠刀之下！自己曾经励志成为一名医生，身披白大褂救死扶伤，但是由于高考原因没有从事这个行业，但是自己一直都认为医生妙手回春，是神圣不可侵犯的，可万万没有想到他们一次次站在风口浪尖，站在庸人的屠刀尖上！！！②再有新型冠状病毒#新型冠状病毒#，它的起因很简单，因为一些人嘴贱去吃野味！难道SARS病毒的教训还不够吗？人和自然如何和平相处，永远都是值得去探讨的问题！在自然面前，人类渺小不值一提，可是偏偏为什么要一次又一次的去挑战自然的底线，去作死的让自然毫不吝惜的给人类惩罚呢？一小部分人的过错要上绝大多数人去替他们背黑锅，这种人为什么不能够早日被惩罚致死呢？你们不把命当命，可是背后是无数的医疗事业者为你们奔波努力！虽然我们相信政府相信国家有能力去应对灾难，同时政府和国家也给了普罗大众相信的力量，在应对天灾人祸方面，我们确实要比其他国家做得好！但我们为什么不能防范于未然，让这些本不应该发生的事情不发生呢？③感谢我们的国家，让我们有能力在动乱之中保持镇定、不惶恐；感谢那些为了大众健康奉献终身的医生的努力和拼命；感谢“一方有难，多方支援”的思想深入到这个有爱的社会，让我们感受到了团结就是力量！#武汉加油#即便新年伊始就多灾多难，但我相信所有人都和我一样，#新年心愿#希望新的一年能够苦尽甘来，早日摆脱阴霾！！！❤️❤️❤️