用户：切徐
点赞数：3
评论数0
预防措施，社会热点与谣言（热度越大越靠前，越无脑越靠后的顺序）。依据是书籍【非典纪实：瘟疫与人类的生存战】作者杨黎光。然后又参考社会热点以及搜索资料整理。(超级走心他整理的头都要秃了)祝大家平平安安。预防措施。1.通风，洗手，消毒，锻炼。(讲卫生爱干净)2.戴口罩和护目镜。口罩那种花里胡哨的不管用，医用的有效。3.阴天，气温日较差小，空气湿度大，有利于病毒扩散传播。4.反思（与预防无关但是重要的一点）不滥用抗生素，抗生素疗程要彻底。（就是医生给你开抗生素的要要吃满疗程不能自己觉得自己好的差不多了就不吃了）依据如下1讲卫生：雅典伤寒，通过跳蚤传播。欧洲黑死病，通过老鼠传播。通风，洗手，消毒：广州和深圳相离近，但是感染程度不同，广州是老城市，城市基础设施建设比较久远，大扫除之后达成零病病例。深圳市处于高发病的广州和香港之间，零传染医护人员和零死亡，他的口号是通风，洗手，消毒，锻炼。锻炼：钟南山教授三代医学世家，他没有被感染的原因，可能是他坚持锻炼。(他打破了400米中栏全国纪录，据说保持了至少40年。)2口罩的话好像医用的是什么12层经过高级处理了。角膜感染，所以就是戴护目镜的必要性，要不然03年的时候非典为什么会在医务人员已知它是传染性的条件情况下，依然传染了很多医护人员。3在无生命物体表面存活时间可达24小时。晒太阳可以杀菌。夏天来了就好了（虽然可能会冬季再复发出现）4瘟疫复活原因包括滥用抗生素和抗生素疗程不彻底（也是我们能做到的人人尽力的部分）。病毒细菌计数过大，产生超级病毒(抵抗任何杀死它们的抗生素)。没有完全杀死的可能会醒来，产生变异，因有了耐药性而对上一次用的抗生素无效。关于感染上万的说法微博上说什么，感染已经上万了，政府不发而已。这种言论都上天吧上天吧上天吧。03年非典全世界感染8443例，死亡812人，我国5327人，死亡348人，广东1512人，死亡58人。其中我国60%感染者找不到传染源，事后调查表明广州病例中70%为真正的非典病人。相信政府相信党。红星闪闪照四方。关于野味雅典伤寒，通过跳蚤传播。欧洲黑死病，通过老鼠传播。（应该不是吃老鼠跳蚤吃的吧）传染源可能是人或动物病毒，（病菌不能在植物上繁殖）这个传染源应该不仅指吃野味，可能还需要和野生奇怪物种敬而远之吧。03年差不多是首例的罗先生感染源未知，他说他没有吃过任何野味，和野味打过交道是有几只幼鼠跑进他家浴缸，他用筷子把它们从自己浴缸里丢出去，并把筷子扔掉了。当时的调查结果认为是果子狸或者鼠类，现在有研究表明可能是蝙蝠传给果子狸，蝙蝠本身带病毒，但不发病。（不过好像蝙蝠和老鼠没有什么血缘关系，感觉长的有点像只是趋同进化了）关于放假“白岩松曾向武汉市市长提问过这一问题，周市长的回答是，武汉这个教育资源体量太庞大了，那么多高校，中学小学等，（进行延迟开学，恐怕考虑因素多，实施难度大），另外还要综合教育局还有其他组织意见（说明这个决定的做出是要经过一些程序的，不是想延迟就延迟的）”（引用来自知乎）（以及两张图片）这算是牵一发动全身的事情。利益相关不敢多说。关于阴谋论如果不是太闲少搞什么美国阴谋论。打游戏不好吗。爱情公寓拖更了还是怎么地。03年非典3月25日，美国宣布调查结果为冠状病毒，4月16日，世界医疗组织宣布是冠状病毒，而在此前中国方面权威组织认为是衣原体（不过钟南山所在的部分医生认为是病毒）。如果美国能够成功诊断出来并有确切证据的话，应该算是好事。再者，就算这事是美国做的。你有证据吗？你能怎么样？你还希望发动战争打回去?还是你能研发出一个病毒，把它栽到美国去？不学习科学文化知识，道德谴责或是哔哔赖赖，有个鬼鬼用处。关于医生穿成这样还怎么看病的言论。03非典医生作为近距离接触者被感染的概率真的真的大。尤其是遇到毒王。再者医生就不人了？医生病了谁你看病？你知道砍人不对砍医生不对的理由，让医生感染就是对的了？啊整理的好累卑微求赞如果说的不对的话接受批评