用户：刹那即是永恒
点赞数：3
评论数0
非典的时候我岁数小记不太清楚了。当时我上六年级，一开始的时候儿并不严重，放学路上我朋友跟我说什么南方传过来的非典啊，传染病啊，都在抢醋啊什么的，当时心不在焉我楞一句没听明白，满脑子都是丫跟这儿叨咕什么呢，后来过了几天，上语文课，我记得特清楚学的是老舍的养花儿，上一半突然广播响起来了，所有班主任，教务处集合，等班主任回来，老太太直接说现在问题比较严重，学校决定疏散学生，课直接就不讲了，课文多一个字都不再说了，告诉我们说下午上自习，但是鼓励学生们中午能被家长接走就接走，今天下午以后学校立刻马上麻利儿的，放假。这时候才意识到疫情已经有些不好控制了，但是我那岁数懂什么呀，满脑子都是放假回家偷着玩魔力宝贝我当时放假回家了俩月，这俩月的记忆都很模糊，因为我是一天门都没出，除了我爸妈我爷奶我一个3D立体的活人没见过。印象比较深的就仨事儿，第一是每天的空中课堂，第二就是每天新闻报的感染人数，死亡人数。第三个就是一堆明星合一块儿唱了首歌里面有我当时很喜欢的周杰伦。我姥姥姥爷姑妈姑父都在北京，我家在亚运村，我姥姥姥爷家在金台路，姑妈家在保利附近，都不远，可是就是见不着，因为小区直接封了，出不来进不去。我妈说路上见不到人，你车倒着画龙都没人管，那会儿北京还传言要封城，还什么抢蔬菜，一堆乱七八糟的你也不知道真的假的，我爸说当时出租车拉了一个女的去医院，结果一检查确诊了，全北京的交通队都在找这辆出租车，找到出租车以后又开始找所有坐过这辆车的人。我媳妇儿的妈妈就是当时奋战在第一线的护士，说就跟生离死别没什么区别。现在想想，我也算是身临其境过中国历史大事件的人，感恩生命，来之不易再补充一点儿，我还记得发生前我在一个数学老师家里补数学，那老师家旁边就是一个接待非典病人的医院，事情发生后那地方封了一个左一层右一层，于是我就没再见过那个老师，关键是补课费用还差人家三百一直没给上，惭愧惭愧惭愧惭愧