用户：化猫
点赞数：18
评论数0
倘若有一种致命病毒喜欢附着在口红上，在完全搞清楚它的一切性质之前，从感染记录上女性明显多于男性而得出“该病毒易感染女性而男性不易感”的结论。明显是有失偏颇的。所以，与其说是年轻人和儿童不易感染，倒不如说是相比于40岁以上的人，年轻人更相信科学，年轻人没有那种上点岁数就“这么多年什么大风大浪没见过”的傲慢。相比于平时花样百出的养生手段，年轻人在这种突发性灾难面前更懂得采用紧急手段保护自己。相比于退了休天天游手好闲无所事事的大爷大妈，年轻人工作压力大，没有那么多空闲的时间到处逛。就算是有空，也很少没事就去海鲜市场淘野味。相比于老一辈“吃什么补什么”的理念，年轻人不屑于相信各种偏方和歪门邪道，年轻人很少有认为一切珍贵的动物产品都是大补的谜之信仰。相比于暴发户各种炫富的土味朋友圈，年轻人大部分还没积累财富到社会的中产阶级，没有那种吃了别人吃不到的东西就能彰显身份的执念。没钱的年轻人不想吃，也吃不起。有钱的富二代吃得起，但比起游艇豪车还是觉得炫耀吃野味土里土气，所以兴趣不大。的确，年轻人的身体状态更好，相对老年人免疫力更强一些。但人类是社会动物，病毒的传播途径已经在人类的社会行为中被深度影响了。年轻人会做很多上岁数的人不会去做的事，反过来上岁数的人也会习惯性去做很多年轻人不喜欢做的事。正因为行为模式上的区别，造成了病毒接触不同类群的机会有所区别。而儿童，只是一直以来都被各个家长保护的很好，接触外界和感染源的机会比成年人少的多罢了。若非要说儿童免疫力比成年人强，我只能说目前没有任何直接证据能让这个结论站得住脚。