用户：北路
点赞数：3
评论数0
看着84岁的终南山教授出现在武汉的照片，非常的感慨。84岁的老人，应该是在颐养天年；84岁的科学家，大部分的时间应该是在休息，偶尔指导一下下属、学生们的工作；84岁的老院士应该是在办公室里听听新成果的汇报；84岁的老院士应该为学科未来的发展，做一些前瞻性的指导；84岁的老院士应该为高层政策的政策制定做一些理论支持。但绝对不是84岁的老院士奋斗在第一线。万一老院士有什么闪失，我们不能承受这个损失。毕竟老人是已经84岁了。启用老院士，是为了老人家科学求真的精神和高超的医术，我们都记得那年是老人第一个在央视向全国人民挑明非典，就凭这，钟南山这个名字深深印在我们心底。启用院士看到了更多的是无奈，是对信用缺失的补救。去年12月，网就有人说非典又来了，但很快就没有了下文。现在想一想，谁会说非典又来了呢？无论这个人是谁，无论他做什么工作，他敢说非典又回来了，那么他肯定知道这个病主要表现是肺炎，而且知道非典的症状，并且经历了人传染人的过程，而且绝不仅仅是一个，应该是有一部分人被传染了。这样看起来，这个人不是大夫，至少很了解医疗卫生。可惜，一直到一月二十号之前，政府、专家一直持“可防可控“、”可能人传人”的“积极乐观”态度，失去了最佳控制时间。毋庸置疑，某些部门是有责任的，但是现在不是追究责任的时候，是万众一心共度难关的时候，早齐心协力对抗病毒的时候，是团结一致救我兄弟姐妹的时候，是中华民族矢志不渝自我救赎的时候。眼下，最好的，需要我们去做的，就是要认真履行自己的责任，响应政府的号召。这么一场大战，没有统一的步伐，只能会损失更大。