用户：半盏浮生半盏可乐
点赞数：65
评论数1
现在的舆论导向真的很糟糕。当我和朋友聊天时，我们都希望天佑中华，都希望死亡人数，确诊人数，不要再增加了，都希望国家能挺过这次难关。当我看看相关问题下的评论，几乎都是“质疑公信力”“看我的微信截图”“阴谋论”“封城”“求真相”大概对于很多人而言，每天早上起来，最高兴的就是看到通报人数又增加了，而且越多越好，巴不得明天就死成千上万的人。你问为什么?因为只有这样，才能印证他们之前的质疑，才能让他们觉得自己喷到了点子上，才能让他们有动力去制造更多的恐慌言论。制造焦虑已被植入人心，唯恐天下不乱者十有四五。真特么令人心寒！管好自己的事情，做好自己的措施，比隔着屏幕带节奏要强一万倍！再说下这次的病。和家母简单探讨后，我个人认为这次的病毒，在不变异的情况下，以目前形式来看，其毒性弱于很多流行疾病，应该引起高度警戒，但不应当过度恐慌。疾病从来不是世界末日，人心的焦虑与社会动荡才是。如果你身强体壮，身体没有什么其它疾病，那么即使不幸感染2019，依旧有治愈希望（治愈25例），简单来说，就是靠自身免疫硬抗，你强它就弱，你弱它就强。而目前的感染和死亡病例多倾向于免疫力低下的大龄患者（平均年龄40+），已经很能说明问题了。在这种疾病面前，提高自身免疫力>吃药治疗。请从明天开始，把在网上带节奏的时间拿去强身健体，拿去做好自身防护措施，而不是到处“质疑”，到处转发易带来紧张氛围的各种非官方截图或者“小道消息”国家，永远是每个华夏子民最坚强的后盾。