用户：南鸢
点赞数：40
评论数4
后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。这就是最大的教训！起初，没有人在意这一场灾难，这不过是一场山火、一次旱灾、一个物种的灭绝、一座城市的消失，直到这场灾难和每个人息息相关。——流浪地球（电影旁白）武汉，封城！2020年1月23日，武汉已经向全世界展现出来最大的社会责任感！封城！天佑武汉！天佑中国！ლ(•̀_•́ლ)现在河北，江苏也确诊了最新消息：李兰娟院士谈新型冠状病毒：1、新型冠状病毒56℃，30分钟，就死亡了。2、乙醚、75%的乙醇、含氯的消毒剂都可以有效地灭活病毒。3、一定要吃熟的食物，不要吃生的食物，不要吃野味，碗筷要消毒！！非典是非●典型性肺炎，是一种新型的肺炎，由一种由sars冠状病毒引起的急性呼吸道传染病，有世界广泛的流行危险性，危害性极大主要传播方式是近距离的飞沫传播，或接触患者呼吸道的分泌物导致。临床症状主要包括发热，头痛，肌肉酸痛，呼吸衰竭严重的病例可以出现急性呼吸综合征，不仅造成呼吸系统损害，还可出现呼吸窘迫综合征可以通过血常规检查，生化检查，血气分析，血清学，免疫学检查，细胞培养，分离病毒，胸片，CT等进一步诊断还依稀记得小时候上学在家要试一下温度计,但凡体温偏高就不能去学校,好像都有戒严线封闭之类的而对于新型冠状病毒，我们正在一个不断认知的阶段，现将此病毒感染的肺炎纳为传染病乙类，采取的是甲类的控制措施，就是与当年非典同级别的防控。​现在能做的就是：出门戴口罩（普通口罩也能阻止部分飞沫细菌和病毒传播）！勤洗手！咳嗽或打喷嚏时捂住口鼻！避免与呼吸道感染患者密切接触！避免近距离接触野生动物！不要去人多的地方凑热闹！照顾好自己！相信大武汉一定会挺过去这个难关坎的~武汉加油！种花家加油希望待春暖花开之时，一切恢复自然和生机！