用户：厉无咎
点赞数：18
评论数11
不出所料，与疫情同步而来的，果然还有一群SB从非典中我们学到了什么？这还用问，当然是我们识破了美帝国主义及其走狗们的阴谋，抵制了敌人对我们的渗透。废话不多讲，先上图。看了这篇文章的标题后，老子菊花微微一紧。读罢整篇，真是泪流满面，又特意翻到首屏看了一下这篇文章的发布时间，是在2019年11月11日，但我是今天才看到有人在转发，在这个时候转发这种文章，总隐隐让人觉得有些许蛋疼。这篇文章大家看看标题就可以了，是篇长文，没必要去特意找来看，我已经逐字逐句的看完了，大概概括一下此文的逻辑：假设1+1≠2，那么真理就是1+1=3。是的，就是这么“无懈可击”的逻辑，让你毫无反驳之力。此文的结构就是基于一个完全猜测的假设，得出了一个结论，然后就断定这个结论是“成立”的。这种是典型的无脑文章，一切假设和推断都破绽百出，它的逻辑是首先认定这样的结论后，才来生搬硬造的倒推论据和论证过程。所以这篇文章的目的无非是想：树立假想敌，煽动民族情绪，获得流量。但不得不说，这种文章确实有它的市场，总有人会为这种文章拍案叫绝。下图是评论页面的截图：看到没有，我用红线勾出来的那条评论，居然还有近3900个点赞。从评论页的水平，也不难看出这篇文章的质量，确实都是一群“国之栋梁”，令人不禁潸然泪下：祖国就靠你们了，地球就靠你们了，特别是那位要“把所有的核武器撒遍全球”的壮士，那一天请记得多带一个打火机藏在后门里，你知道的，美帝太阴险，到时候会搜身，搜走了你口袋里的打火机之后，你备份在后门里的那个还可以用来点燃核武器的引线。其他就不多讲，我得去准备准备，有人要骂我美狗了。（微信公众号：厉无咎先生）