用户：吕布换睡衣
点赞数：11
评论数2
谷歌的Ginsberg等人利用45个与流感相关的谷歌搜索关键词，准确地预测了美国流感的爆发，并将这一成果发表在《Nature》（2009年2月19日刊）。编翻如下季节性流感是一个重要的公共卫生问题，每年因患上呼吸道疾病导致25万—50万人死亡。对流感的监测与快速反应，可以有效减少季节性流感和全国性流感的危害。传统的监测系统，如美国疾病控制和预防中心（CDC，以下简称“美国疾控中心”）和欧洲流感监测计划（EISS），都依靠病毒数据和临床数据，如流感类疾病的医院就诊数据。虽然美国疾控中心每周都会公布流感的全国和地区监测数据，但这些数据通常有1-2周的滞后性。另一方面，美国每年约9000万成年人在网络上搜索疾病、医药方面的信息，这使网络搜索查询数据成为监测健康趋势的独特信息来源，具备很高的价值。我们通过45个与流感相关的谷歌搜索关键词，监测公众对流感关注度，准确地预测美国流感的爆发，并且比美国疾控中心发布的数据提前1-2周。我们通过谷歌搜索5年期间（2003年—2008年）千亿次的用户搜索日志，从大量流感搜索关键词中，计算出45个关联度最高的关键词，并将这45个关键词作为变量，应用于流感样疾病监测。首先，我们利用45个关键词，验证我们的模型是否有效。我们发现，从2004年到2007年，我们利用关键词计算美国9个地区的流感传播程度与美国疾控中心的数据基本一致。（见下图）黑线：根据谷歌搜索关键词预测流感占比红线：美国疾控中心发布的流感占比可以发现，二者走势高度一致。然后，在2007年—2008年的流感季节中，我们根据45个关键词，预估美国9个地区的流感样疾病严重程度，并将每周的预估结果分享给了美国疾控中心，以验证结果的及时性和准确性。结果显示，我们对这9个地区的流感监测结果不仅与美国疾控中心一致，而且比美国疾控中心发布报告的时间提前1-2个星期。（见下图）黑线：根据谷歌搜索关键词预测流感占比红线：美国疾控中心发布的流感占比结论：红色与黑色高度重合，并且黑线总是领先于红色1-2个星期，说明预测准确（该结果已经过美国疾控中心确认）因此，谷歌网络搜索可用于准确预估流感样疾病在美国9个公共卫生区域的百分比，并且比对流感暴发预估始终比美国疾控中心的监测报告提前1—2周。这种早期监测可能成为美国未来预防流感流行的一条重要防线，并可能最终在国际环境中得到应用。及时的流感预测可以让卫生官员和专业人员更好地应对季节性流感。如果一个地区出现早期的、急剧增加的流感就诊，可将更多的资源集中在该地区，以确定疫情的病因，提供额外的疫苗，或在必要时引起当地媒体的注意。文献参考：1.JGinbers,etal.Detectinginfluenzaepidemicsusingsearchenginequerydata.Nature,19February2009