用户：呵呵哒搭
点赞数：1
评论数0
12月30日晚间，一份名为《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》，落款为武汉市卫生健康委员会医政医管处的红头文件在网络上广泛传播。第一财经记者31日早间拨打武汉市卫生健康委员会官方热线12320得悉，该文件内容是真实的。12320热线工作人员表示，本次在武汉出现的不明原因肺炎为何种类型肺炎，还有待查明。另一份名为《市卫生健康委关于报送不明原因肺炎救治情况的紧急通知》亦为真实。文件称，根据上级紧急通知，我市华南海鲜市场陆续出现不明原因肺炎病人。据湖北省卫健委及武汉市委宣传部消息，国家卫健委专家组31日上午已抵达武汉，正展开相关检测核实工作。华南海鲜市场是武汉最大的海鲜批发市场。据多方接受采访的人士称，该市场昨晚进行了例行消毒。31日下午一点左右，第一财经记者来到华南海鲜市场，看到商户均在正常营业，很少有歇店情况，也很少有人戴口罩。接受采访的一些商户称，并没听说有人得不明原因肺炎。商场一位高姓商户称，听说过有人得流感，不过并不在意这个，可能是年纪大身体抵抗力弱，听说并不严重。商场会做定期消毒，并不是因为有人得流感而专门消毒。武汉华南海鲜市场是一个多年传闻要拆但仍未拆的市中心批发市场，市场内道路窄、人流大。这里也是武汉最大的海鲜批零兼营的市场，是武汉市民和酒店餐馆采购海鲜和野味的主要市场。该市场距离汉口火车站仅一公里。目前正值春运高峰期，是武汉人流最密集的区域之一。