用户：唐不苦菇凉
点赞数：4
评论数0
在野生动物市场上和动物打交道的这些人体内，检测出了比较高的抗体。对于一个新发的动物源病毒，我们必须找到它的源头，我们在学术上称为自然宿主。什么叫自然宿主呢？在自然界有一类动物，它长期携带一个病毒，但它本身并不发病，可以和病毒和平相处。我们把这种宿主称为病毒的自然宿主，它们就像病毒在自然界中的一个蓄水池，病毒寄生在自然宿主里才能长期存在和进化。蝙蝠是唯一能飞行的哺乳动物，进化历史长达5000万年。大多数蝙蝠是喜欢群居生活的，少则几百只，多则上万只。最重要的、和我们研究相关的就是，蝙蝠还携带多种病毒，但它本身并不发病。尽管这么多年来SARS没有卷土重来，但在自然界，这种和SARS相近的病毒其实还是存在的。如果我们人类不提高警惕，那么下一次的病毒感染，可能是直接感染，也有可能会通过其他动物感染人类，这种可能性是完全存在的。大家会发现近些年来世界各地出现的新发传染病越来越频繁，除了SARS以及刚才提到的亨德拉、尼帕病毒以外，还有各位比较熟悉的H7N9禽流感、埃博拉、中东呼吸综合征等等。这些新发传染病都有一个特点，它们都和动物有关。研究人员做过统计，有超过70%的新发传染病来源于动物。如果没有我们滥用果子狸，食用果子狸，那么病毒从蝙蝠到果子狸再到人的传播链就不会发生，当年的SARS就不会爆发。所以要从源头去预防新发传染病其实很简单，就是离它远一点。我们要杜绝野生动物消费，减少对野生动物栖息地的侵扰，我们人类也要远离野生动物。有的人觉得搞生态旅游、与野生动物亲密接触是人与自然的和谐，其实不是这样。真正的和谐共处是你不去打扰大自然，让它们自己好好地生活。本文转载自微信公众号“一席”（ID:yixiclub），原文首发于2018年7月20日，标题为《这些野生动物的病毒怎么就到了人类社会？过去没有那么多传染病，现在怎么就这么多呢？》原文章是一篇科普文，阅读需要十几分钟，我挑了重点