用户：唐小红
点赞数：42
评论数0
转载哥廷根大学教授从SARS中研究并回应新型冠状病毒传播路径1月21日，德国哥廷根大学教授于晓华发布微博称：我做了一个简单SIR模型，用SARS参数模拟武汉肺炎传播途径。主要结论：从病毒爆发后的大概90天到达高峰。第一例发现在12月8日，50天左右开始集中爆发（1月20日左右，比较吻合），90天左右达到高峰（预计在3月上旬），4个月左右接近尾声（四月上旬），5月上旬疫情结束。到目前看模型还是吻合的。对于该模型测算，21日，于晓华接受21世纪经济报道采访时进一步解释了该模型的具体测算情况。1.这个模型是基于哪些参数来测算的？于晓华：我是拿上次SARS传染途径的参数来计算的。现在关于武汉冠状病毒肺炎的信息还不足，没有足够的参数。SARS和武汉冠状病毒结构比较接近，传播方式也比较接近。在有限的信息下，SARS的传播参数能够提供比较科学的参考。2.SARS和此次武汉肺炎的新型冠状病毒有很多不一样的地方，如何保证模型测算的科学性？于晓华：SARS和武汉肺炎的病毒结构比较接近，传播方式也较类似。如果用SARS的参数来计算，从模拟结果来看还是比较接近的。但是，我承认用的SIR模型非常简单，很多实际情况没有考虑到，一定存在误差，包括政府的介入等。3.在政府介入之后，疫情爆发时间点会有哪些不一样？于晓华：政府强力介入后，人口流动性下降，易感人口总量会减少，这确实会减少疫情爆发周期和强度。但是，因为叠加春运，接下来一个月可能会出现一个爆发高潮。因为病毒的潜伏期最长可以达两周，且潜伏期也可能具有传染性。这会给防疫带来一定困难。所以，要呼吁大家春节期间减少走动，做好防护。4.模型预测疫情结束是在5月上，当年SARS也是在5月左右结束，二者有什么联系？于晓华：SARS和武汉病毒结构和传播机制比较接近：都属于高致病性冠状病毒，都通过唾沫和空气流动等传播。流行病的发生和季节有关。这可能是主要原因。5.国内并不是1月20日开始爆发，主要是诊断试剂的使用以及更多公开的病例。模型预测3月上旬会到达高峰，为什么？于晓华：SIR模型是经典的专门模拟传染病传播机制的模型；这是由传染病的动态传播机制决定的，感染人群和易感人群接触混合，然后导致疫病扩散出去。政府现在强力介入防疫，这个高峰会提前，接下来一个月防疫任务会很艰巨。关键是要做好感染人群的隔离，以及社会大众减少流动。6.有没有预测感染人数总量？为什么？答：感染人数总量取决于政府干预的力度。现在政府已经严格限制人员流动，我认为感染人数和发生规模一定会得到有效控制。