用户：唐果
点赞数：0
评论数0
病从口入，无论是果子狸还是蝙以及野生其它动物，他们为了活命都开启了进化模式，我们作为大自然的入侵者带来了大量的病毒破坏了他们的免疫系统，他们也相应进行了反击，能量守恒定律从来都没有缺席。新型冠状病毒从病理学角度做了大量解读，好在我们有大数据库可以匹配基因排列组合，这是一个高效便捷的工具，以至于我们可以在新型冠状病毒发生一个月内掌握到它的传染源与基因型号来做出防控预案。非典型肺炎发生在2003年，那个时候我们没有现在大数据库与基因排列组合技术的发展，更没有现在公共防治疫情的立体方案与国际合作畅通无阻渠道，因此非典型肺炎发生三个月后依然没有公开信息，最后撤掉一个市长和部长后才有所好转。新型冠状病毒发生一个月内开启全球同步数据共享与方案设计为控制疫情提供了最有效的措施。非典型肺炎发生后，全国各地出现一定程度恐慌，各地的交通枢纽都设立了疫情监控检查岗，同时社会谣言混乱，如板蓝根可以治疗预防非典型肺炎造成了板蓝根脱销，口罩也出现短缺情况。这一次防疫科学家院士钟南山及其它院士都站出来以客观态度给出了建议，科学家们的态度非常重要，为我们提供了必要的防治方法，其中世界卫生组织微博公众号的降低感染冠状病毒发生的建议是非常重要的。通过非典型肺炎与新型冠状病毒事件，我们可以看出人类免疫系统的脆弱，我们需要科学生活方式，从粗放型暴发户式的享受回归精细化的养生，目前为止的垃圾分类与公共场所控烟和环保严控都是必须继续坚持加强的科学理念，同时作为万兽之王的我们需要口下留情尽可能控制住自己嘴巴不乱吃野生动物，