用户：大匠
点赞数：28
评论数41
我看到一堆人说吃野味的人的罪过。那我很想知道，野味市场卖的，到底是真的野味，还是人工养殖的？因为真的纯的野生动物，不太可能稳定的形成一个市场(其他回答里也有人提出来了)。那么到底武汉海鲜市场的野味来自哪里？有人说到华农兄弟的竹鼠，马上有人反驳说华农兄弟是养殖的，和野生不同。那么问题来了，养殖的野生动物，很显然，饲养方法的规范程度是和已经长期规模化养殖的肉用动物是不能比的。那么到底病毒来源是怎么回事？纯粹野外抓的野生动物？人工养殖的野生动物？人工养殖野生动物和野生动物接触后带病毒？我觉得这是现在需要知道的。而不是一边骂吃野生动物的人，一边提到华农兄弟就说他们是人工养殖，所以没事。人工养殖也分三六九等啊，有早已规模化科学化养殖的，有刚起步还在探索的。就算早已规模化科学化养殖，也不代表就没事啊。难道猪肉价已经跌了吗？从开始到现在，只能说网民和03年一样，无论是刷六字真言，还是抨击野味食客，都一样，看到一点自以为真理，就成口舌之快。这是刚刚的新闻“突出饲养、繁育…”等环节。这个也可以证明我说的，纯粹的野生动物，无法支撑稳定的野味市场。那就更要查，武汉海鲜市场有没有混入纯粹野生动物，也就是非人工饲养的野生动物。如果全部是人工养殖的野生动物，那么人工饲养如何解决病毒感染问题？特别是华农兄弟的竹鼠视频，实际上推进了食用人工养殖野味。而且还有很多人认为养殖的不会出问题。光抨击吃野味有啥用？如果他们吃的是养殖的，那么问题出在养殖户和管理部门。目前说病毒可能来源于蛇。在那条新闻微博下，还有人在争论冬天吃的蛇是野生还是家养的微博留言是公开的平台，所以我就不打码了也就是还是有人认为养殖的一定安全，病毒只存在于野生的动物里。那么到底病毒来源是哪里？养殖野生动物检疫能否合格？这不是小事，一定得搞清楚。如果确实只有野生动物带病毒，那就是海鲜市场监管问题。如果养殖的也带病毒，那就去查禁养殖场。不光是华农兄弟，还有直播平台的户外主播(虽然前几天抓了一个，爆出来蛇是买的)，这些都需要监管的。