用户：奈何乔
点赞数：7
评论数0
年关当下，迎来春运客流高峰，人潮涌动中，一种新型冠状病毒感染肺炎的疫情在我国出现并发展。“1月22日晚，湖北省防控领导小组召开新闻发布会，介绍全省新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况。截至22日20:00，湖北省累计报告新型冠状病毒感染病例444例，死亡17例。其中，1月22日0点到20:00，湖北省新增新型冠状病毒感染病例69例，武汉新增62例，死亡8例。”万家灯火阖家团圆之际，我们迎来一场没有硝烟的战争，一种十分严峻的考验。疫情之下，我们谨小慎微，不敢出门，减少交际，蜗居在屋内等待危险平息。而另一群人，他们却冒着被感染的风险，不计报酬，不论生死，战斗在抵抗疫情的第一线。“如有需要，我自愿报名申请加入医院的各项治疗病毒性肺炎的治疗活动。不计报酬，无论生死！”这份来自于同济医院的志愿者报名申请书，字字坚毅，勇敢无畏，舍我救人的高尚情怀令人泪目。当多数人踏上归途与家人团聚时，千千万万的医护人员，在危急时刻，舍弃休假，挺身而出，坚守岗位。“这就像当兵打仗，必须得先上，不能当逃兵，其他问题以后再说。”“一场硬仗，各位多保重，共勉！”医护团队上演最勇敢的逆行！已经84岁高龄的中国工程院院士，呼吸疾病研究与治疗的领军人物钟南山老先生，在发布会上发出“没有特殊情况，不要去武汉。”的号召后，自己却亲赴武汉，了解疫情的进展。1月18日傍晚5点多钟，坐上开往武汉的高铁。便马上拿出文件来研究。晚上快11点到达住处，又听取了武汉方面的汇报，满满当当的一天工作和行程才算结束。1月19日又前往武汉金银潭医院和武汉疾控中心了解情况。当天中午没有休息，下午开会到5点，又从武汉飞往北京。1月20日清早起来便查看文件资料，开全国电视电话会议、新闻发布会、媒体直播连线，直到深夜才告一段落。他曾说：“医院是战场，作为战士，我们不冲上去谁上去？”没错，因为他们是医务工作者，但同时他们也是孩子，也是家长，也是家庭的一份子，也是肉体凡胎，在病毒面前，大家都一样脆弱。纵然他们很多时候得不到患者的理解，纵然他们在工作中时常会遭受不公，纵然他们偶尔还会承受暴力。但关键时刻，他们义无反顾！就像我在朋友圈看到的一句话：虽然我们有同仁因伤医事件不能再站上手术台，但国家需要我们时，我们不能退缩，因为我们是医生！就像抗日英烈柯棣华所说：一个医生,只要活着,就不能忘记伤病员。他们是英雄，他们用实际行动诠释了什么是医者父母心，什么是中国精神。在既往的历史中，无数的医疗工作者对社会和大众都做出了不可磨灭的贡献，时间转回2003年，与此次疫情相仿的非典肆虐期间，也正是因医护人员的大公无私，顽强拼搏，才使得我们战胜疾病，解除风险。前段时间在乡下办事，老房子的墙上依稀可见“抗击非典”的宣传标语，仿佛将我带回那个人心惶惶，又众志成城的年代。据世界卫生组织2003年8月15日公布的统计数字，截止到当年8月7日：全球累计非典病例8422例，涉及32个国家和地区。全球因非典死亡人数919人，病死率近11%。中国内地累计病例5327例，死亡349人。中国香港1755例，死亡300人。中国台湾665例，死亡180人。...这些数字背后，包含了太多医务人员的不幸，据事后统计，非典死亡人数中三分之一是战斗在第一线的医护人员。纪录片《非典十年祭》内容中，阐述了由于最初对非典病情的不了解，导致从第一例非典病人入住河源市人民医院开始，就有医护人员相继被感染。中山市中医院出现第二例非典病人后，负责诊治的多名医护人员，随之也被感染。再然后中山三院整个病区医护人员几乎全部感染，失去战斗力，病人转往市八医院，市八医院的医护人员又被病毒击倒了一半。此情形下，广州第一医院紧急筹建非典病区，据医院护士长张积慧回忆，新筹建的非典病区建成后，来的病人全是他们的医生同行。随后，北京第一例输入性患者入住北京302医院后，数名医生相继感染。北大人民医院接诊本院的第一个病例后，医护人员持续大面积感染93人。最终北大人民医院因疫情过于惨重，从而丧失救治能力，不得不关门闭诊。至此，抗击非典的场所转往新建的小汤山医院。即便无数的同行倒下，即便形势变得愈加复杂和恐怖，大批医护人员在小汤山仍旧夜以继日的奋战，51天后，全部非典患者相继出院，渐渐地，非典的阴霾才终于散去。难以想象，这背后医生和护士们付出了怎样沉重的代价，有人因为要进隔离区将私房钱交给家人，有人交代了后事，有人写下了遗书......据节目拍摄人员转述一个医生的遭遇：两天前还和自己的同事诊断病人，两天之后他的同事就因非典躺在了病床上，而后自己也出现了症状。同仁医院外科大夫岳春河在感染上非典后，在隔离病房的日记本上写下这样一段话：“苍天在人们前行的路上用单向透明玻璃将幸福的人与痛苦的人分隔开痛苦的人虽步履艰难但他们不仅能品尝人生的痛苦也能看到快乐是什么样子从某种意义上来说不幸的人生更加丰富”即便面对病毒对生命的威胁和侵袭，作为医护人员的他深知责任在身，仍旧保持乐观。整个非典传播的进程中，还发生了太多太多感人至深的医护人员事迹：邓练贤，汉族，1949年12月9日出生，台山市人，中共党员，生前任中山三院党委委员，传染病科党支部书记，传染病教研室副主任，传染病科副主任，主任医师。在抗击非典的斗争中，2003年4月21日光荣殉职。邓练贤是广东抗非典战斗中第一位因公殉职的医生，身后被广东省政府追认为革命烈士，被中组部追授为“全国优秀共产党员”。丁秀兰，北大医院急诊科党支部书记,她明明知道，非典期间多接触一次病人，就多一次被感染的危险，但她还是像平时一样，毫不犹豫地来到病人面前，奔波于患者的床前，为他们问诊、查体，匆忙的脚步声似乎告诉人们，她根本没有时间考虑个人的安危。她就这样日夜不停地忙碌着，用她已过中年的身躯抵御着疲倦，最终被病魔击倒后，她强忍病痛和他们探讨病历，并详细地将自己的患病感受、病情发展情况记录下来。她说：“这些都是难得的资料，出院以后我还要好好研究。”叶欣，抗击非典英雄模范，原是广东省中医院急诊科护士长，是该院护士长中最年轻的，在抗击非典的战场上她献出了宝贵的生命，被评为100位新中国成立以来感动中国人物之一。......现在翻看这些信息，仍能被他们的精神所触动和感染，要知道，时至今日，还有许多医护人员仍在承受股骨头坏死等非典后遗症的困扰。国难面前，正是因为前赴后继的医疗工作者，不计报酬，无论生死，才将我们从笼罩着恐怖气息的氛围中解救，将我们从死亡线上拉回。如今我们正在面临新的考验，这些可爱的人也不知会面临何等局面。但是我相信，有这样英勇无畏的白衣天使，有这样强大的祖国后盾，我们不惧怕任何考验和挑战。只要我们齐心，一切艰难险阻，我们终将克服。