用户：小李同学
点赞数：145
评论数14
我们应该开始思考自己活着的意义了，“最初没有人在意这场灾难，这不过是一场大火一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失，直到这场灾难和每个人息息相关。”在这场灾难的开始，我们怪所有人，急了，开始怪一切，我们怪武汉人，怪相关铁路部门把控不严，怪大家不重视，怪国家没有措施我感觉人类越来越可怕了，我们好像越来越浮躁了，一场病毒，感觉那么多人都像跳梁小丑一样跳出来，急于去指责别人，急于撇开自己那么多医护人员，不顾自己的生命安全，签下死生不计的保证书，出发去往最严重的武汉，他们尚且在为这件事做着最大的努力，但是可笑的是她们保护着的就是一堆病态的人，病毒有什么可怕，最可怕的那些已经腐烂的千疮百孔的心啊不能以一概全，医生也有畏惧病毒的，人们也有明事理的，可是网上的喷子还是一波接一波有时候我真想用最坏的恶意，我希望这次灾难，让那些喷子都得上，九死一生，感受一下生命的敬畏，这个时候我才能懂，战争年代那些弃医从文的勇士，的心理历程，学医救不了他们，我们真正要救的是这些可怕的人心啊，身体的病算什么，心里的病才会使他们长卧病榻我无力于改变什么，也不曾想过要唤醒谁，就是觉得啊，发展的太快了，国家进步的太快了，有时候我们的国民应该停下来想一想我们生命的意义，仅仅是活着么？我们活着，与一棵树，一株花，一直动物，有什么区别呢？啊！还是有区别的，他们不会破坏世界的生态平衡，我们会！！哈哈可笑。这种艰难的时刻，我不希望所有人都痊愈，健康，我只希望好人有好报，心向阳光的人，阳光也总会眷顾她，希望那个有着鲜活的，红彤彤的中国心的陌生人，一路平安。