用户：小林宏观
点赞数：15
评论数6
今天天打开手机，看到的第一条消息是令人悲痛的，第一名医疗工作者在武汉肺炎的疫情当中去世。这是一名62岁的耳鼻喉科医生，跟我父亲差不多的年纪，是家里的顶梁柱。我无法想象他的去世给他的家庭带来多少悲痛。仔细看这则新闻，信息量其实很大，这名医生是在1月16号确诊的，距离钟南山院士在央视采访说出有十四名医护人员感染，距离武汉官方承认有人传人现象，还有4天时间。这4天是春运开始的第六天到第十天。成千上万的武汉人，因为政府告诉他们可防可控，不会人传人，无意中把病毒散播到了全国各地。比如来到我家乡的这一家人，在不知情的情况下，把福建著名旅游景点基本玩了个遍。这是最令人揪心的一次春节。我上篇文章写的标题是“美中不足”，目前随着事情的发展，我觉得我略显乐观了，标题应该改成“千里之堤溃于蚁穴”。遏制病毒传播的黄金窗口被人为错过了，这确实非常令人遗憾。不过事情已经发生，我们应该再想一想，为什么会发生这种事情，为什么在SARS的教训已经如此惨痛的情况下，我们还会内紧外松？我们可以在这个指示里看出端倪，这是一种充斥在官方文体里的表达，就是一种奇怪的既要又要思维方式，在这次疫情的处理上，表现为“既要及时发布疫情信息，又要坚决维护社会大局稳定。”这跟18年的去杠杆政策实行的时候，有关部门表现出来的既要去杠杆，又要保持经济稳定，是一种相同的思维方式。同样的思维内核发生在黑色产业去产能的时候，中央与地方的博弈，最后的结果是既要去产能，又要保就业，环保部门既要严格把关，又要避免一刀切。为什么说这是一种奇怪的思维方式，因为这跟你领导告诉你他既要你加班又要你保持家庭稳定是一个道理，这完全是在要求一个人捡了芝麻的同时也不能丢了西瓜，让你向左走的同时也往右走。完全矛盾的两件事情，同时要求下级做到，往往会出现从一个极端走向另一个极端。我们真正应该反思的，是这种骨子里的既要又要思想，这种埋在我们文化里的奇怪回路。行行好，“我全都要”这种事情，只存在于小说里面。---------------------------------------------------------------------------------------------原文：首先，这次病毒跟SARS有很多相似之处，所以大家都拿03年的情况来作类比，网上传的比较多的是德国哥廷根大学于晓华教授做的一个模型，引用了SARS的参数来推测武汉病毒的传播，最后得出结论是90天左右达到高峰（3月上旬），4月上旬接近尾声。于晓华教授的假设前提，是没有政府的强力干预。政府干预不够是当年SARS会肆无忌惮的原因之一，当时有瞒报现象，措施采取不及时，又确实是第一次碰到冠状病毒，经验上也不足。而这次干预的进程比较快，再加上接近20年的科技发展，也有很多人对这次抵御病毒很有信心。对于两次政府干预进程的直观数据，我做了下面这张图，很明显的看出来，应对这次武汉肺炎，政府反应速度快了不少。所以如果直接回答题主问题，非典过后我们学到的第一点就是信息要透明，信息透明能减少不必要的恐慌，也能提高大家的防范意识，阻止病毒传播。但美中不足的是，今年的春节开始的也比较早。这造成了春运比较早。所以一定程度上对抵掉了政府的一部分努力。非典时期的春运是从1月17号开始，距离首位病人发现隔了43天，而今年的春运从1月10号就开始了，距离首位病人发现只有29天，不到一个月时间。所以尽管政府在一系列的举措方面都较非典时期取得了巨大的进步，但最关键的春运开始时间点还是没有赶上。钟南山院士通报出人传人的情况，距离武汉春运开始，其实已经过去了10天的时间。这十天没有防备的春运，加上这个病毒平均7天的潜伏期，一定程度也造成了现在全国染病人数不断上升的状况。武汉甚至在1月19号还举行过万家宴，这在以后的纪录片里，都会被拿来跟当年广州罗大佑演唱会做对比。这时距离完成病毒基因组测序已经过去了7天，武汉方面确实疏忽了。总结一下结论：1.政府反应已经非常快速，但因为春节较早，还是给了病毒10天的无阻通行证。2.对比非典，既不能太乐观，也不能太悲观，盯紧每日感染人数。3.心中始终记住，非典当年的消失不排除是天气原因，因此对武汉肺炎的进程也要做好相应准备。最后希望大家都能过一个健健康康的春节。