用户：幸福的汪汪汪
点赞数：8
评论数8
我服了，之前不封城，有什么干嘛不封城，现在封城，又有人说封城了已经很严重了？麻烦能不能换着想一下，之前没封城说明还没必要封城（我怎么记得，预测有地震，也不会立马就疏散群众呢？），没有达到封城的严重性，封城了损失网上键盘侠捐款吗？现在封城了，难道就说明事情一瞬间就到了十分险峻的地步？某些人真的不知道是什么居心还有说同期比较非典的？我不懂这专业问题，但是比较也要从死亡人数、治愈人数、死者的年龄、死者是否有其他病史等数据，综合起来统计吧，单靠一个死亡人数说事？把你删了不正常？留着吓人嘛？再者，国家公信力有这么差吗？公知复苏？黄媒入侵知乎？我服了！面对疫情、灾害的时候我国那一次让你们失望了？我什么都不知道，与其信一些没有理论支持的言论，不如多看看真正有料的回答最后，希望造谣的人都被抓来……更新一下……之前评论其它回答的内容有些过激，确实不应该拿为了我们生命安全，工作在一线的护士开玩笑，我向护士们说一声对不起！另外抬杠的人我都不回复了，只能说你们信谣言、传谣言，真的说明你们“危险防范意识”真的“太好了”，继续加油！另外，我举报的和评论的回答被封了一个我很刚，所以不匿名