用户：徐休利
点赞数：0
评论数0
连花清瘟组方是吴以岭院士多年临床经验方，后因组方汤剂2003年用于防御非典效果显著，于2004年国家绿色通道批准上市。2011年因治疗流感效果卓越荣获国家科技进步二等奖，是目前唯一获得此荣誉的感冒、流感药物。2015年12月获得美国FDA流感临床上市研究批准，是世界上第一个获得批准的大复方中药。连花清瘟是国家医保目录药品，国家基本药物目录药品，先后被10余个国家级诊疗方案和指南推荐，是国家卫生部《人禽流感诊疗方案(2005、2008版)》治疗用药；国家卫生部《人感染甲型H1N1流感诊疗方案（2009版）》治疗用药；国家卫生部《流行性感冒诊断与治疗指南（2011版）》治疗用药；国家卫计委《人感染H7N9禽流感诊疗方案（2013版、2014版）》治疗用药；国家卫计委《人感染H7N9禽流感医疗救治专家共识》治疗用药；国家卫计委《中东呼吸综合征病例诊疗方案（2015版）》；国家中医药管理局《中医药治疗埃博拉出血热专家指导意见（2015版）》；国家中医药管理局《乙型流感中医药防治方案（2012版）》治疗用药；国家中医药管理局《风湿肺热病（非重症社区获得性肺炎）诊疗方案（2010版）》治疗用药；国家中医药管理局《外感发热（上呼吸道感染）中医临床路径》治疗用药。药理和临床研究证实：连花清瘟具有广谱抗病毒、抗菌作用，临床治疗感冒、流感、鼻炎、咽喉炎、配合改善肺部感染临床症状疗效确切。