用户：得悟
点赞数：20
评论数19
武汉肺炎死亡已经近20例。吃野味的丑陋报应，是要旁人来陪葬的截止到今天，全国已确诊近500例新型冠状病毒感染患者。治愈25例，死亡17例。新增患者数以绝对优势碾压了治愈人数，全国23省出现确诊病例。而世卫组织估计的感染者数目，应该是1300例。至少还有1000例潜伏患者未被发现，他们与我们一同用餐、坐地铁和公交，一起挤在春运拥挤的火车里，回到家人怀抱中……有人说，2003年非典那么难熬，我们都熬过来了。错了。不是“我们”熬过来了，当年是医护人员用生命筑起的城墙拦住了sars的肆虐，争取了控制疫情传播的时间。而我们从未战胜过它，是它放过了我们。一个令人惊悚的事实是：2003年的非典，当时人们并不知道它是怎么来的，也不知道它是如何消失的。而sars病原体的宿主蝙蝠，是在14年后，研究团队爬过黑暗狭窄而潮湿的洞穴地道才找到的。我们人类引以为傲的科学技术，在那场瘟疫面前，竟然如此渺小。对比十几年前制造了“白色恐怖”的非典，这次爆发的新型冠状病毒，有着惊人的相似性：人传人，冬季春运，大众轻视，以及，野生动物。网上随便一搜武汉野味，就能看见“千元不到吃野味”的字样。而这次事发的武汉华南海鲜市场，就在火车站一公里左右的位置。当地人都知道，名义上是海鲜市场，实际上是挂羊头卖狗肉，肮脏潮湿、细菌滋生的阴暗档口里，生锈的铁笼子里关着活蛇、活果子狸、活旱獭、活梅花鹿、活鳄鱼……野味餐饮里，有个行话叫做“活杀”：还在吐舌头的蛇、还活蹦乱跳的梅花鹿，现场宰杀。拔毛、剥皮、拆骨之后，立刻送上后厨。这些前几秒钟还眨着眼睛充满灵性的小动物，在被剪除头部之后，躯体的心脏还在跳动。被活杀剪头的蛇，没有头的蛇身还会在铁盆里蠕动——直到一盆滚烫的热开水活生生地浇下来。富含寄生虫的蛇胆、蛇血，在蛇被活杀现宰之后变成了野味爱好者生吃的珍贵食材。活杀的蛇身上所取的肉，在野味大餐里，是上等的“鲜”。简直是作孽。中国食客出于猎奇、进补、显摆等理由，养活了这个价值百亿的地下产业。并且这个产业，也养活了一整条利益链的细菌病毒、寄生虫与因果报应：抓捕者、销售人员、徒手宰杀的厨师、打下手清理动物内脏的帮厨、生吃的食客、没带手套的餐盘清洁人员……他们不可避免地接触活体野生动物、冻货，也为病毒传播提供了完整的传播链条。而蛇、鹿、螃蟹……都是很有灵性的小动物。杀害它们的报应，却要全社会来承担。这次的武汉肺炎第一批感染患者，有许多位是华南海鲜市场同一家水产店的员工。第一位武汉肺炎死亡病例，是61岁的男性。当天他如常从华南海鲜市场采购回来，却不知道死神已经栖息在他肩头。83岁的钟南山院士，这次依旧不改医者本色，严肃告诫社会大众：新型冠状病毒仍在爬坡期，毒性会随着它在人体的寄宿与传播时间而增强。武汉肺炎，不发热的检测结果都可以是阴性。相较于非典，这场瘟疫具有更高的未知性。这一次，我们是否还能祈祷那些被残害的无辜动物生灵放过我们？而野味餐饮链条残害生灵的报应，为什么要旁人来买单？手打回答，望采纳。请关注我的公众号：得悟。祝大家新年快乐，一切顺利！