用户：我爱我
点赞数：3
评论数0
不请自来，我是学行政管理出身的。这个时候需要启动应急预案（目前严格落实湖北省突发公共卫生事件II级应急响应各项要求，全面进入战时状态，实行战时措施，坚决遏制疫情蔓延。），组建专家团队（已完成）。会议研判了当前疫情防控形势，作出部署：全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；机场、火车站离汉通道暂时关闭，坚决防止疫情向其他地区扩散。会议强调，党员领导干部要带头表率不离汉，严格执行值班备勤制度，全力投入战斗。要切实发挥社区网格员作用，每家每户宣传到位，做好群防群治、居家隔离、邻里守望，阻断传播途径。要切实保障居民正常生活，确保城市水、电、气、通讯正常运转。要充分运用微邻里平台，完善社区发热患者发现、运送机制，减少交叉感染。各区要强化属地管理，实行包保责任制，把工作做细做实，确保及时发现和处置疫情，控制传染源。要提高发热门诊处置能力，统筹资源、床位，推进“7+7”治疗措施，进一步加强医疗救治。（此段内容来自观察者网）我们要相信政府能够很好的处理好这次的疫情，不信谣不传谣，积极做好自身防护和家庭卫生消毒工作，和邻里守望相助共同渡过难关。我目前在的市还没有爆发疫情，但是我们的领导召开了专门会议，和做了预案准备工作大致如下：第一、提高责任意识，压实责任。成立各级相应防控小组落实责任。第二、要扎实做好疫情防控工作，加强对人群密集场所的监测，积极开展冬春季爱国卫生专项行动。第三、要周密制定应急预案，加强专门救治和防控机构，强化专门救治力量和队伍，进一步做好急需药物、消杀药械、防护物资等应急储备，科学安排应急值守，把应对准备工作做足做充分。第四、加强信息发布和舆论引导，及时回应社会关切，做好健康教育和防控知识宣传，通过权威发布和专业阐释，引导群众正确认识疫病可防可控，增强防病意识和能力，科学落实防控措施。第五、要切实维护社会稳定，保障市场供应，加强公共安全管理，全面开展好交通、食品药品等安全隐患排查整治，为疫情防控创造良好环境，维护好人民群众正常生产生活秩序，确保全市改革发展稳定各项工作正常进行。除此之外，各负责小组的人还建议市直机关单位领导和中层干部休假在市内保持电话畅通，定点医院也及时做好消毒工作，统计春节在岗医护人员名单，让休假的人时刻待命等措施。不过压力还是有的，不少落后地区缺少应急经验，相关人员和物资都比较缺乏，这也是需要我们解决的。这也是在疫情高发区实行交通管制的原因。团结一致，每一个党支部就是一座堡垒，我们能够战胜疫情的。来自安全台账和档案员的一点看法。