用户：撒哈拉的骆驼
点赞数：27
评论数3
在周末一夜之间确诊数量大幅提高时，我就预言，实际情况要严重得超乎想象，因为有的病例偶发性输出到国外，这说明传播范围已经非常大，现在有辽宁2号案例，仅仅在武汉转机，在机场停留2小时后就受感染，以及众多人在网上发声武汉医院已经一床难求，有的病人甚至被拒收，可想而知形势十分严峻，反观疫情初期，由于初期对病情认识不足，政府部门、医生、专家、大众等均对此次疫情放松了警惕。当前最紧迫的就是及早确诊、筛查已有病例，切断传感途径，控制传播范围，然而，已武汉市目前的表现和能力来看，要全部排查武汉这个大型交通枢纽的大部分人群基本上做不到，这就需要中央政府统一从各方面调配资源和力量来做好筛查工作，另外，一位知友提供的思路非常好，可以创建健康信息收集网站、鼓励民众自行登记的方式来精准锁定目标，提高筛查效率，如果政府做不了这样的网站，可以外包给软件公司。经过此次教训，我认为，未来，对于凶险的疫情，应该参照刑法“疑罪从无“的工作思路，对“没有证据表明存在人传人现象”时就应该认定存在“人传人”，参照“人传人”的管理方式来防控，在初步筛查出疑似病例后，即便认识不足、救治能力有限，也不至于扩大传播范围。