用户：文刀一风
点赞数：28
评论数4
比谣言更可怕的是轻慢。前言：本文较长，还请仔细阅读。因作者水平有限，出现科学事实性错误还请原谅。1.为何这两天病例人数激增?⑴诊断试剂的出现。常用qPCR技术（实时pcr扩增）半天出结果。⑵人员流动。⑶潜伏期长。平均而言多于中位数9天。2.​如何理解「高福院士称新型肺炎病毒来自武汉非法销售野味、儿童不易感染。」?⑴NovelCoronavirus2019属于冠状病毒，这个属所属病毒都有一个适宜生长繁殖的温度范围，温度即便相差0.1度，也会影响病毒的活性。儿童较成年人体温较高，所以不易感染。⑵NovelCoronavirus2019与SARS有一定同源性，属于平行进化，其源头极有可能是中华菊头蝠。（已经确认）⑶华南海鲜市场是最早爆发区，非法销售野生动物。3.我们需要如何应对此事?⑴做好防护措施。⑵尽可能每天关注一下附链接https://3g.dxy.cn/newh5/view/pneumonia?scene=2&clicktime=1579582152&enterid=1579582152&from=timeline&isappinstalled=0⑶告诉身边的人，特别是老一辈人。他们由于信息不对称，很有可能不知。4.切记⑴病毒传播进程处于爬坡区，万不可掉以轻心。⑵虽然就目前而言它的致死率，未来病毒可能会发生变异。⑶谨防超级传播者，一旦发现及时行乐（手动狗头）。什么是超级传播者?5.与SARS比较结果是什么?就目前而言（2020.1.22）⑴传染性，致死率均低于SARS⑵效力较温和⑶目前还没有有效治疗手段，能做的只有辅助治疗。6.墙裂建议今年别发红包了，改发n95吧。以下内容酌情阅读鉴于NovelCoronavirus2019新型冠状病毒已经受到大家的重视，希望此文可以带给大家一些新的认识，对此有些感悟与启发。一、事件起点（2019.12.30）笔者在2019.12.30从知乎上得知消息后就已经开始对此事持续关注。就「12月30日武汉出现不明原因肺炎，目前情况如何？」问题引起我的注意。随即持续深入了解事件经过，刚开始和大多数人一样，认为此事与我距离甚远，根本不会和我有何联系。然而在了解事件的过程中也有许多谣言，当然也有许多是个人预测。在我浏览许多信息得出一个相对客观公正的答案之后，知乎上就降热度了，2000w到落榜，我想不通为什么，但是我敏锐意识到非常重要的一点：春运在即，若疫情控制不得当，则后果不堪设想。二、获取信息过程（至2020.1.3）：通过好几天的了解，可以是说比较了解冠状病毒的基本特征了，不知者无畏。当我知道后，我陷入了一阵恐慌，就开始查找如何应对冠状病毒，方法大家都应该明白，其中有一点很难做到：佩戴N95及其以上级别的口罩。当时我也在纠结，最终在观看完「凤凰卫视“非典十年祭”」纪录片后才下定决心。在此期间我多次在QQ群里发布相关信息，想要引起大家的注意，可事与愿违。接着信息显示武汉疫情控制得非常好，在14天（潜伏期）后，依然没有出现大规模化。于是，我也放松了警惕。三、全线抗击NovelCoronavirus2019（2020.1.21）钟南山院士首先站出发声，于是，此事件不出意外的成为热搜第一，大多数开始购买口罩，场面一度有抢碘盐之势。此举才让最多人了解事件并付诸于行动，可见钟南山院士的影响力非同一般。80多岁的钟老再次挂帅，正预示着天佑中华，如若积极配合，届时举国同庆。四、写在后面所谓的不信谣不传谣，尊重事实是对的，但这句话不该成为一些无知愚昧的人的言论基调。我想说的是大家要有自己的基本判断力与逻辑推理力。而如何能辨别谣言呢?取决于你自己对事件的了解程度，如果自己不了解，真相和谣言根本是分不清的。比谣言更可怕的是轻慢。不信谣，不传谣。南山挂帅，天佑中华！