用户：新月君
点赞数：11
评论数2
占星角度，不感兴趣的同学请直接点击下一个回答十八年前的昨天，和今天很像。2002年的11月26日，广东佛山出现了第一位伴有发高烧、咳嗽、呼吸困难的患者，胸片双肺伴有阴影。更糟糕的是，各种抗生素均不见效。后来，专家们把这种不明原因的传染病，称为非典型性肺炎。两个月后，中国迎来春运高峰。又过了一个月，就在正要出正月的前一天，北京出现了第一位非典患者。又过了一个半月，这个数字从1激增到了990例。北京疾控中心接受疑似患者的120救助电话，从原来的每天300个，增长到了7000个。非典时期的北京西站（图自蜂鸟网）那一年，土冥对分。后来，这些都被记录在了柴静的《新闻调查》中，那是她从《时空连线》的评论节目到换到调查报道的第一档节目，名字是：非典保卫战。避免感染病毒用纸巾包裹栏杆（图自凤凰网）十八年后的今天，换了一个主语，这个词又出现了——武汉保卫战。2020年1月20日，大寒。一年中最冷的一天，太阳正在摩羯座29°准备向水瓶座0°迈进。新型冠状病毒肺炎疫情蔓延的消息，突然爆发在公众视野。湖北、北京、广东、上海、云南……当日00：00累计报告全国确诊被感染病例224例。三天后的今天，这个数字翻了一倍，确诊473例。就在大寒前十天，人们刚刚经历了一场满月月食。1月11日，太阳在摩羯座20°，合相了正在22°精准合相的土星和冥王星。2003年行至半途的土冥周期，十八年后，来到了尾声。占星学中，人们摸索着事件发展的规律，并给出了一个词：周期。比如我们每个月都在经历的阴晴圆缺就是一个周期。新月开启、满月高潮、晦月收尾，能量在一个周期中经历潮涨潮落，走完一个循环，然后迎接下一个开始。而现在，我们同样在经历一个周期，一个时间维度更长的周期——土冥周期。这场武汉保卫战，如同这块宏大幕布下的小块碎片。我们透着万花筒的小小镜孔，一个更加复杂而深刻的故事正在展开，那是我们要用四十年去写就的现实。2020开年的冬末，一切已经开始了。1土星的构建：恐慌隔离与管控每一天都有新增确诊病例，一座又一座城市开始沦陷……人们开始恐慌。于是，土星率先登场了。图自微博这个爆发于深冬的新型病毒，就像是土星的占星学特质：寒冷。紧缩，是土星能量的方式之一。寒冷带来的凝聚，让所有土星象征的事情都附着上了迟缓的意味。的确，人们需要这样一种凝聚，随着分子热运动的降低，我们在自然界中形成了气体、液体和固体。只有凝聚才能带来物质世界的显化。只不过，它既可能成为我们在这个物质世界踏实行走的支持，却也可能成为我们迎接生命绽放的阻碍。比如人类意识中，与体感寒冷相关的另外两个词——匮乏，和恐惧。这是土星开始的地方。恐惧：土星的阴影面从03年的非典，到如今的新型冠状病毒，善良无辜的人们都有可能被灾难袭击。直至当前，死亡人数已达9人。很多人并不是灾难的制造者，却是灾难的承担者。在大众的印象里，土星本身就是恐惧、邪恶的代名词，《圣经》中记载的恶魔撒旦（Satan），与土星的名字：Saturn非常相近。受土星周期影响时，往往开启漫长的困难模式，出现许多我们不愿直面的状况。古典占星将土星判定为最大的凶星，象征灾厄与苦难，而且土星带来的不幸，很多时候并不是由我们自身的缺点或错误导致的，更像是命运安排，因此，土星也有着“业力之王”的称号。这些由外界、命运降临的灾难，或者说业力，可能来自前世的某些行为，如逃避、伤害、缺乏爱的施与……将于这一世，灌注在土星掌管的领域。似乎是生来具有原罪，我们被命运引导着摧毁美丽，带着负罪感辛苦生存。我们的星盘中土星出现的地方，往往预示着要经历的痛苦与挫折，且是我们最难克服的。土星带来的问题之所以令人感到无比艰难，是因为它的缓慢沉重，与极具防卫心。作为一颗巨型行星，土星是太阳系内的第二大行星，大小质量仅次于木星。在三王星发现之前的漫长岁月里，土星一直被视为主要行星中运行最缓慢的一颗。沉重而缓慢是土星最明显的特质，带来的苦难似乎特别漫长，也特别深刻，就像压在身上的巨大岩石，让我们一生必须担负这份重量前行，身后留下都是艰难的脚印。也是因此，人们将土星看做命运与时间的象征。命运无常，时间漫长，土星代表无法掌控的苦难，不可捉摸，寻不到源头，也找不到终结的办法，只能在时光中一点点煎熬。除了把这看做上天的惩罚，似乎别无他法，土星的世界里似乎没有希望。不论是当初的非典，还是现在的冠状病毒，最初都没人知道究竟因何出现，仿佛一夜之间，就席卷整个世界，非典曾在30余个国家和地区爆发，持续了大半年，致死率高达近11%，至今还没有特定的治疗药物。而这次，自从去年12月以来，不超过两个月的时间，许多地方已经有了患病的人：中国、泰国、澳洲、日韩、美国……致命性与迅猛的蔓延速度，令人不寒而栗。没人知道灾难多久才会终结，可能命运的大手只是轻轻一个摆动，巨大的阴影就遮蔽在上空，不知何时能拨云见日。隔离：划出绝对安全线然而，却正是因着这份恐惧和紧缩，土星显示了另一个重要功能：隔离与边界。十七年前的战役，爆发于那一年的3月。彼时，木星和海王星正在对分，海王星代表的免疫系统，就这么在木星的扩散与传播中，蔓延开来。不仅如此，天王星正行进至水瓶座的尾度，马上要换入双鱼座的有力度数0°，这个同样和免疫系统相关的原型。那场战役从一开始，就是疏忽的。2003年2月底，广州一名医生前往香港参加婚礼，入住京华酒店。同时，一名美国商人、一对加拿大多伦多夫妇，三名新加坡游客也入住了同一楼层。那个时候，他还不知道自己感染了SARS，直到后来发病。同期入住的那几位旅客，也在离开香港后相继发病。“非典”就这样蔓延到了其他国家。这个集体性的接触与弥漫中，土星在邀请着人们学会关于他的功课。然而，那时我们尚年轻，我们忽视了土星的重要功课。十七年后的今天，同样的情景，一切却不同了。一边，是“口罩”“口罩主力军”等关键纷纷登榜微博热搜，一时间淘宝口罩脱销、洗手液脱销……刚刚抢到的春节返乡票，退订的大有人在。另一边，是机场严格控制出入境，各地排查最近出入武汉的情况……控制传染源，切断传播途径。从个人到集体，人们开始为自己建立边界，就像延展土星所代表的皮肤——这个我们为身体建立的第一重防御。土星的压缩逼迫着人们将所有发散的能量，再度收回到自己的身上。这既是一个为自己建立秩序的过程，也是一个鉴别我们真正需要的过程。土星曾长期被视作太阳系的边界，像守卫边界的战士，是一道最坚固的宇宙防线。土星不是太阳系中唯一带有光环的行星，却是最美丽壮观的一个。成千上万个由大小不一的冰粒、或岩石组成的土星环，将土星包围起来。从地球的视角看去，像是一条发光的银色的项圈，守护在土星周围，并将土星与宇宙其他的空间分割开；又像是带着一顶大檐帽，遮挡住土星全部的面貌。这些描述着土星冷漠、限制、紧缩的特质。通过隔离外界的方式保护自我，那些土星特质强烈的人，对外可能表现得冷漠，保守，防卫心过重。除了皮肤，土星也象征骨架与岩石，就像用石头构筑房屋。土星的身份是构建者，本是打造一个足够安全的保护所，却可能成为与世隔绝的“蜗牛壳”，因恐惧、不信任而逃避。台湾首例确诊患者，早在武汉时就已经发烧九天，因为不信任大陆医疗，一直不肯接受治疗，飞往台湾后被确诊是武汉肺炎病例，导致同乘飞机的46人被监控。经验造就永恒的智慧漫长的时间令土星催生巨大的恐慌，却也是挖掘土星宝藏，转化危机的钥匙。大概没有比土星记性更好的行星了。由于土星较低的表面温度，以及较大的逃逸速度，使得土星上面还保留着几十亿年前的物质，那是它自身形成时拥有的全部氢和氦。这些代表太阳系形成初期的原始成分，依然被土星留存。从最初到现在，那些物质或经验，都被土星储存着。这些经验就是土星的潜能，用以撬动内在的觉知，发现驱动我们行为及命运的根源，究竟在哪里。足够经验与智慧的积累，土星也可以使正面或负面的能量流动起来，勇敢且创造性的使力量转化，挖掘地底的宝藏，揭示真实，展示出土星外令人惊叹的壮美光环，而不是躲在黑漆漆的地方装作痛苦不存在。面对这次疫情，经历过非典考验的我们，表现得更成熟也更有经验。以尽快的速度寻找到疫情的原因。国家疾控中心：“新型肺炎病毒来自武汉海鲜市场野生动物，尚无证据表明出现超级传播者。”熟练地控制疫情传播。国家卫健委专家组很快达到武汉，展开研究与治疗。勇敢无畏地面对疫情。17年前领战抗击非典份钟南山院士，以84岁的高龄，几乎第一时间来到武汉探查详情，冷静客观得将实际情况告知所有处在惶恐中的人们。如果你曾经历过非典，是否也有感觉到，这次，人们成熟了很多，不再有炒上天价的盐和板蓝根，各方严格控制口罩价格上涨。人们相对冷静得互相安抚，谈论病发的原因及解决的办法。灾难降临必然引动恐慌，但恐惧也可在深厚的经验中渐渐化解，成为持久的智慧。土星是最能见证真实的行星，要求一切都能经受住时间的冲洗。当人们能勇敢的面对丑恶，能平和的欣赏美丽，才能引发对真相的深刻洞悉。时光就像一把雕刻刀，将那些过去的经验与记忆，深深刻划下去，最终雕刻出不同的形态。那些被土星储存下来的过往，经历时光之火的漫长淬炼后，可以神奇地化作闪闪发亮的黄金。2冥王的入侵：炼金之旅的3阶段建立安全防线，只是对土星巨大恐惧的一种回应。恐惧不消除，一味躲在土星构建的范围生存，就可能像变异的病毒一样，本应坚固踏实的土星，因为严重缺乏支撑与信任感，从安全的保护变成逃避，以及彻底的隔绝。甚至是在时间的积累下，让早已腐烂的东西阻碍了生命流动的脚步。这个时候，我们需要一种冲破。一种内生的阳性能量，将所有早已沉积的腐朽燃烧掉。这个燃烧的引爆器，就在冥王星。虽然它的开始，可能伴随着一重更大的恐惧感。“老百姓之所以恐慌，是因为我们不认识这种疾病，不知道它的病原……糟糕的是，始用针对细菌感染的各种抗生素均不见效。”一席第600位讲者、中国科学院武汉研究所研究员石正丽，曾这样回顾SARS时的发生。看不见、摸不着、甚至连是什么都不知道。2003年的冬天，人们第一次经历了这样的恐慌。如今，我们知道了，这是一种从未在人类中发现过的冠状病毒。经过13年的追踪调查，石正丽的团队确定了SARS病毒的起源是蝙蝠，并通过不断变异、在果子狸中传播，最终诞生了传播性极强的SARS病毒。病毒，这个纳米级的颗粒，小到连普通显微镜都观察不到，只有借助电子显微镜才能捕捉到它。不可见、变异升级、传播力极强、夜行动物蝙蝠是自然宿主……这一切，就像是冥王星。这个刚刚被人们排除在九大行星之外的星体，却藏着人类意识最深的动能。破坏力与生命力，毁灭力与转化力，就像是人们集体意识中一直刻意回避的、却关乎人类生存的最根本动力：死亡与结束，转化与重生。占星学中，冥王星代表着这样一种心识动力：结束。而这份结束的旅程，是从“看见”开始的。这是冥王星炼金之旅的第一个路牌。第一阶段：看见神话中，冥王星的领域在阴间，它是这个地下世界的神。那里藏着所有我们不愿意面对的事物，愤怒与破坏、羞耻与憎恨……以及所有让我们感觉不舒服的深层感受。然而，这份埋藏是如何发生的呢？婴儿的心理发展过程，或许能帮助我们找到原因。婴儿早期的身份认同来源于母亲。当妈妈满足了婴儿时我们的需求，我们就认为这是“好”的，我是被支持的，并由此产生去进一步发展自己、探索世界的动力。当妈妈不能满足，我就认为这是坏的，继而产生了“我要毁了世界”的心理动力。然而，当需求没有被满足时，婴儿向母亲投射出的愤怒，却又会被我们否认——我不能向我生命的赋予者表达攻击。于是，我们把这份阴影面深深埋在了潜意识中。这两个形象，被心理学家温妮·科特总结为——好妈妈，和坏妈妈。只不过，拥抱好妈妈容易，攻击坏妈妈很难。我们如何能攻击自己的妈妈呢？这份痛苦难道不亚于攻击我们自己吗？于是，好妈妈被我们弘扬歌颂，坏妈妈却被深深埋藏在意识的最底层。可是，好妈妈、坏妈妈，他们难道不都是妈妈吗？那些我们一次次否认的事情中，却隐藏着我们最大的真相——这就是冥王星的动力，极专注的看，极专注的挖，直到最本质的东西彻底付出表面。白雪公主和坏继母，小美人鱼和老巫婆，小红帽和大灰狼……如今在所有耳熟能详的文学作品中，这两种形象被一遍又一遍的描绘着，就像是冥王星借着这样一种创作和讲述，用力的表达着它被看见的强烈渴望。第二阶段：沉降那么，看见之后是什么呢？沉降。这是冥王星结束之旅的第二个路牌。通常，这份沉降是彻底而不可逆的，而且极其强大。如果不是主动转化，便会投射成为一种绝对的不可抗力。个人星盘中，冥王星所在的位置通常显示了意识最底层的伤痛点，在那里人们会感受到一种不安，以及被迫屈服于更高力量而导致的深重无力感。在所有关乎冥王星的神话中，都有着一个共同的意向：下降。冥王哈迪斯，用一片花丛，诱惑了大地之母的女儿珀耳塞福涅。她离开了精灵们的守护，独自一人来到山谷，就在她弯下腰准备摘取面前那朵美丽的水莲花时……大地崩裂崩裂，冥王现身。珀耳塞福涅被卷走了。这种力量，绝对且不可抗拒。十七年前，时任广州市第一人民医院的护士长张积慧，后来这样回忆：当时有300多人被感染，分散在各个医院住院，其中有三分之一是医护人员。中山三院一整个病区的医护人元全部都倒下。也就是说战斗力都没有了。后来中山三院的病人就去了市八医院，市八医院的医护人员又倒了一半。一边是汲汲待寻的致病源，一边是战斗力的彻底性打击。冥王星就是这样吗？这就是它想要的吗？我们真的什么都做不了吗？并不。这不是冥王星真正的用意。冥王星的用意，是关于生的，而且是，永恒的生。只不过，为了抵达这份“生”，我们要走完一个完整的圆。我们要把所有我们遗忘的、那些被我们排除在生命之外——我们真正的力量找回来。那些我们妄图躲避的东西中，隐藏着我们最高的真相，那个真相关乎一个完整的我。第三阶段：融合这是一趟结束之旅，而结束的另一个含义是：开始——彻底的转化和重生。其实，珀耳塞福涅是有机会回到地上的，但因为她食用了冥府的果子，即便是宙斯也没有办法让她离开冥府。最终，每年有3/4的时间，珀耳塞福涅会回到地上和母亲团聚，届时万物复苏、五谷丰收。而在剩下的1/4时间，她会回到冥府过着冥后的日子。你看，那个想让我们逃避的底下世界，我们总要把它揣在身上，一次次的走上来，再一次次的沉下去。然后在一趟有一趟的旅程中，走过了春生夏长，秋收冬藏。我们找到了生命的秩序。HowardSasportas在他的著作《变异三王星》（TheGodsofChange）中曾这样描述冥王星的冲击：在向更伟大一体性成长的过程中，我们要放开我们的联结，从而学习到我们真正的自己，是当所有意味等同自己的事物被拿走后，仍然余下来的部分。正是那些我们不愿意，或那个当下还没有准备好面对的事情中，隐藏着我们最深的真相。冥王星并不是让我们去扔掉我们的关系、理念、信仰甚至所有的支持，而是让我们忆起我们真正的、最基本的价值绝非如此。一旦我们从那些我们投射为关系、财产、信念甚至是信仰中，拾回了那个被自己忘记而投射出的自己，我们就真正认出了完整，我们找到了自己的力量。因此，每一次冥王星的行运都会拆除我们的自我认同，它让我们跪下，让我们一次又一次体验自己的无力，直到我们完全的臣服，发现自己的核心是那个超越个人、永恒而全体的核心。至此，冥王星的金子炼成了，我们找到了永恒的生。3土冥周期：认出生存危机背后的祝福当代表隔离与防御的土星，遇上了代表结束与转化的冥王星，会发生什么呢？占星学上，我们把这种对话称为土冥周期。即，当行运土星与冥王星构成0°、90°与180°时，两颗行星代表的能量，变化发生强烈的张力碰撞。每30年到40年，土星和冥王星便会落在同一星座度数上，我们称它为：土冥合相。历史上的土冥周期历史上土冥合相都发生了什么？1914年土冥合相，第一次世界大战爆发；1947年第二周期开始，印度和巴基斯坦分裂；1982年土冥合相，迈克尔·杰克逊（MichaelJackson）发行了迄今为止最畅销的唱片《Thriller》，确立了他在流行音乐市场的王者地位。合相，代表着一个新的周期的开始。如果说，土冥周期在讲述了一个权力博弈与重建的故事，那么每一次合相，就是这个故事的开始。它代表着旧制度、规则的死亡和结束，并不是世界末日，但却是一轮新力量角逐的开始。土星和冥王星的合相，给这个世界重新整合和重组拉开了序幕。2020年1月12日，行运土星冥王星合相在摩羯座22°，这是我国木星所在的位置，象征着集体意识的第12宫。那一天，一切都很平静，什么也没有发生。就像土星和冥王星的行动——弛缓，但却影响重大。每一次，土冥引发的事件，并不是突发的，但却一定是有着一股强大内核驱力的事件，或者早已埋下了伏笔。通常，土星和冥王星的相位的确会产生与生存相关的议题，这种生存性的议题，往往与集体性的灾难性事件有关，但这种灾难性事件并不是突然爆发的，而是由来已久或沉淀已久的集体性业力。更重要的是，如果你试图将任何意识强加在它们身上、或者试图控制它们，它们往往会以更激烈的反应回击。因为，他们都是深藏在人类无意识中最底端的部分。2003年，土星正和冥王星形成对分相位。SARS病毒对生命的威胁正像是土冥的镜像，由此导致了行动受到约束，学校停课，医院紧戒……等等。为了生存，人们不得不考虑“隔离”防护。土星和冥王星两个重量行星相互拉扯，究竟谁才能在这次较量中取胜？人和人的关系，人和团体的关系，以及个人和社会的关系都经历着严重的考验和挑战。对立的角度，让每个人都重新思考自己在这个社会上，集体中的定位，如何找到自己的位置，整合自己的资源，找到自己的立根之本。同样形成土冥对分相的，还有1930年。世界经济大萧条，经济遇到“冰山”，如何活下去的议题也浮出水面。土星和冥王星的相位容易引发集体性的恐惧。一半是对心理阴影面的恐惧，一半是对集体意识里面的痛苦，暴力，以及巨大破坏力的恐惧。这个世界上没有人是完美的，没有人会在生活中完全不犯错误。也就意味着，每个人或多或少的都在积累自己的“业”，而一乘十，十乘百之后，土星和冥王星合相之下，叠加的压力则会让整个社会的“业”集中爆发出来。土冥周期的开始，就像一次生产核能量，是一个非常冥王星式的话题。2013年福岛核电站泄漏事件发生时，正处土冥90°四分。如同四分相本身的含义，90度的四分相是一种充满张力的角度。如同对土星冥王星四分相位的直观讲述，地壳的外壳（土星）已经无法应对地核中滚烫炽热的岩浆喷涌而出，核能量的剧烈反应，之前重重包裹的外壳无法阻止这股岩浆喷涌而出，突然间瓦解了之前平静的核电站，无法封堵的核能喷涌而出。集体意识中这是一个生死存亡的时刻，而当每个人心中对死亡的恐惧被调动的时候，就会引发的强大力量，凤凰涅槃的重生时刻就发生了。有了新的开始，一切皆有可能。只不过，所有新的开始，都来源于一次痛苦的挤压。土星在占星学中代表着边界，制度和恐惧。冥王星代表着死亡和重生的力量，当然也包括人们在对待危机时刻的无力感。土星和冥王星，都是凶星，人们都害怕土星和冥王星的行运发生。同时在出生星盘上，土星和冥王星所落的宫位，都是需要做大量工作的领域的区域。我们为什么会经历这样一种对话？为什么人们会感受到困难和恐惧？难道是来自神的惩罚吗？这样的质问存在于我们每一个人的心底。因为我们每个人的诞生都在经历着一次土星和冥王的议题，从狭窄的产道靠着自己的力量奋力的爬出，我们都在体验着土星和冥王星的原型。没错，每个人的成长过程都是艰难的，每段关系也都并不轻松，要养活自己和家人也是困难的，甚至从每次犯错跌倒到再次爬起来，也是困难的。人生中充满了土星和冥王星的考验，时间的考验，恐惧的考验，生活意志力的考验。一层层的蜕皮，一次次的成长。但这一切都是值得的。每一次收缩的背后，都藏着再进一步的、对生的渴望。如果人们可以从集体性的恐惧中提炼出克服困难的勇气，那么整个社会都将迎来一个新的篇章。土冥的祝福：褪下灾难壳子寻得永生土星和冥王星并不是我们一直认为的困难的行星，星盘中最凶险的老恶魔。土星是规则，它设定我们这个世界的方圆。如果没有方圆，这个世界会是什么样子的呢？土星是时间，它一次次的历练和考验人们，用时间换取空间的成长。同时土星也是业力，是时间因果的累计，如果没有反思，以及时间的洗涤，这个世界会是什么样子呢？冥王星是冥界之神。如果没有夜晚，白天会是什么样子呢？如果没有黑暗，光明是什么样子呢？如果没有死亡，生命又是什么？最终，土星和冥王星的结合，告诉我们要勇敢地面对恐惧和局限，因为它们是生活的一部分，生活就是这样，一个个轮回，一次次新生。或许我们并不总是有机会去做些什么去克服我们的恐惧和生命的局限，但是宇宙中的土星和冥王星的运行轨迹，给我们契机去让这些转变和新生发生。在2020年1月12日土星和冥王星合相之后，一个新的世界即将出现，在这样的新世界和新秩序下，每个你都会是一个新的你。土星是我们所知物质世界和其他可能性之间的屏障，因为它是我们肉眼所见的最后一颗行星。而冥王星是我们太阳系中排序最远的一颗行星（争议性的由天文学中的行星变成矮行星），冥王星是最后的边界。当土星和冥王星联合起来的时候，没有什么是它们做不到的。当你能够勇敢的探究土星和冥王星的需求，并且知道土星和冥王星真正想要什么的时候，就像用光芒的火炬照亮了黑暗世界和被隔离的世界。非典时期人们为医护人员送上祝福（图自凤凰网）当你足够勇敢用炽热的太阳去看到它们的时候，冥王星式样的石油矿藏，或者核能，就可以冲破土星式地壳的包裹，真正喷涌而出原始的，纯粹的生命力。那么每个人都将会是无所不能的，或者无所不成的。我们可以逃避土星和冥王星的考验，充分把自己释放在冥王星的无力感里面，或者隐藏自己在土星的冰冷僵化的外壳之中，成为那个“套中人”。那么我们在逃避的不仅仅是问题，更是更多生命的可能性。我们可以逃避土星和冥王星的考验和教训，也可以接受它们。如果不再躲藏，你的生活会是什么样子?如果真的对生活敞开心扉，你会有什么感觉?每个人的职业生涯会更充实吗?每个人的关系会更有爱吗?每个人最终会对这个世界感到自在吗?如同钟南山说“世上所有的疾病都是假象”。目前，我们暂时没有找到可以医治冠状病毒的药品，想要治愈这个疾病，只能靠自身的免疫系统。真正把病治好的，不是老中医，不是钟南山，也不是各种新型药物，而是我们自己。所以不要害怕疾病，收回自己的恐惧，找到处理土星和冥王星的勇气和力量，如果我们可以处理生活中巨大的恐惧，那么我们就可以处理任何事情，然后开始新生活。你发现了吗，十七年前我们学到的事情，都在支持着十七年后的我们，一步一个脚印的走过。过去，对疫情的迟滞报道，导致大量的潜在感染源经由春运大潮向四处扩散。今天，同样的情况再次发生，却换成了各地交通枢纽的严格排查与防空。过去，对病毒的毫无头绪直到完成新型冠状病毒全基因测序，为如今科学应对疫情奠定了基础。卢梭在《瓦尔登湖》中说，只有我们醒着的时候，黎明才会到来。2003年2月18日晚，广州天河体育场，罗大佑的演唱会还是举行了。现场，他说了这样一段话：今年是羊年，在羊城举办这次演唱会意义非凡。受诸多因素影响，这是一场来之不易的演唱会。大家能来看，表明对我有信心，对这个时代有信心。五个月后，全球非典患者人数、疑似病例人数停止增长。这场持续了8个月的战斗，终于在2003年的夏天结束了。就在稿子写到这里的时候，我收到了这样一条消息：武汉一名新型肺炎患者用ECMO技术被成功救治。随后，登陆热搜榜第二名。无论十七年后的今天，我们还在经历着什么。但此时此刻，我还是想再重复一遍罗大佑当年说过的话：对这个时代，有信心。你有认识的朋友在武汉吗？2003年时你又在做什么呢？欢迎在评论区和我们分享版权声明：以上文章版权归“新月占星”（伦敦占星学院大中华区独家合作伙伴）所有，如需转载请在评论区留言