用户：新颜
点赞数：15
评论数5
回答已经很多了也不知道能不能看到武汉的医护资源，包括医护用品缺少是事实，但是这不代表他在其他地方就没有做错的比如，让轻度患者自行在家隔离，然后每天自行去医院挂水这还不如干脆包个酒店让他们住进去每天派人来给他们挂水疾控没钱？那总不能省政府也没钱吧这么个自行隔离，和没隔离没什么区别大部分人都知道，一个医院一个科能收治多少病人在人满为患的情况下，也不会收治更多所以，大部分人都可以猜到如果真的有大量轻度患者在家隔离，那么，这个患者人数……恐怕不太对吧有人说，这个叫做“外松内紧”恕我直言，里面也不怎么紧啊真要外松内紧一开始就把隔离做好啊现在各地疾控恐怕都不敢往上报人数吧还有大部分“逃离武汉”……往东去的基本都去了上海上海再厉害也经不起这样啊何况是在所有相关医疗资源向武汉聚集的现在，去上海，除了可能有个床位，能比武汉好到哪里去？再往其他地方……真的觉得内蒙古和新疆的医疗资源比武汉好吗？还有那些扬言要去迪士尼的……把别人性命放在眼里，好吗？请最近离开武汉的人自己在家隔离自己两周，好吗？部分地区对最近去过武汉的所有人员登记观察，是非常正确的举措如果抱有只要我被医院收治，那我一定能活下来的目的逃离武汉的……我觉得这个想法和部分医闹的想法很相似啊……现代医学也不是万能的即使医生再厉害，也有治不了的病另外根据陕西的那个病例，劝大家，如果没有任何症状，也没有与武汉有过任何接触，最近不要去医院，避免交叉感染希望武汉能尽早解决医疗资源的问题希望尽量在事情的初期阶段解决它……用个学生的比喻，期末考试没过，复习需要二十天，你不告诉你爸你妈自己偷着复习，结果你爸你妈今天让你去干活，明天让你走亲戚，离考试剩一周了，你觉得不能耽搁了……但是现实是，你已经耽搁了我们这里，即使是非发热门诊的医院，也已经开始准备防护服而药品涨价，悄然无声间已经开始口罩即使是医生也很难买到（事实）我们学校延迟了开学前的考试以为这只和武汉或者部分患者有关？不，事实是，大多数人都无法避免这个影响