用户：方可
点赞数：51
评论数1
从这些对抗冠状病毒感染造成的疫情的经历中，我们可以学到许多重要的经验和教训。首先一个重要的问题是，要避免食用野生动物。国家应加强立法和执法，严格执法，禁绝高危的野生动物食用，但是野生动物是一个非常宽泛的范围，需要精确定义一个野生动物目录，才有可操作性。毕竟海里捞上来的很多也不是养殖的，定义不精确没法执法。野生动物本身是多种病原体的宿主，这些病原体可以在动物体内发生突变，而平时人很少接触这些动物或病原体。加工和食用野生动物过程会产生一些污染物，造成周边环境的污染和一些新型传染病的传播，感染风险不仅仅是食客、厨师或者捕杀动物者才面对的。这个行为会把许多病原体带入人类社会，造成传染病流行的风险。因此全社会应该在政府的引导和监督下，努力改变和革除这种非常危险的饮食癖好。第二个问题是，需要继续完善现有传染病的上报和公开机制。自SARS后，国内完善了传染病防控的法律法规，目前是有比较完善的监测上报机制的，日常也是按标准流程操作的。本次疫情中，国内专业人员也尽快分析了病毒核酸序列，向全世界通报，给全球卫生防控做了很重要的工作，这些工作受到了世界的关注和认可。并且专业人员及时研发了试剂盒，送到了全国各地。考虑到检测技术本身需要一定的时间，传染病的处理和公告流程本身非常严肃的法律层面的问题，需要严格依照流程进行，也需要一定的时间。从公开的信息来看，本次发现问题后早期的措施，我作为一个有一些医疗卫生知识的人，大致看来是及时的。除此之外，在冠状病毒测序完成后，基本上医学界都知道这个病毒是一种新的东西了，卫生管理机构当时就已经定期通报传染病的统计数字了。至于医院上报的流程，在武汉这种医疗相对发达的大城市，流程是固定的，至少医院自己的员工为了自身安全，也不可能瞒报疫情。所以这里也是大致符合一般工作流程和法律法规要求的，许多关注此事的网友应该知道，此事早在2019年12月底，网上就有很多人知道了，当时知乎上还专门还有问题：12月30日武汉出现不明原因肺炎，目前情况如何？但是在专业机构按法律法规了解疫情信息的同时，也应该进一步加强信息公开的机制。按照国家法律法规要求的流程上报和通报，不等于工作就做得非常有效果，更不代表其他政府事务部门，就采取了恰当的控制疫情的行动。自疫情进入公众视野以来，政府一直定期有统计数字的公开，全国的专业人士对新型冠状病毒很早就知晓了。但是，政府机构的信息传播方式还需优化。例如“可防可控”“有限人传人”这类的术语，在大众中会引起比较大的歧义和误解。这类词汇都是专业术语，非业内人士没法充分了解这类术语到底是什么意思，并没有办法评估疫情的严重程度，也没法采取明确的针对性措施，对防控工作实质上作用不大。我们应该尽量宣传到位，避免“全国的专业人士担惊受怕，武汉本地的居民还无所畏惧”这样的局面。未来在信息通报时，政府部门应调整通报方法和沟通方式，发布易于接受的权威信息，使大众充分理解信息的意义。另外，在面向公众的操作建议时，应该有更清晰准确的指导语，比如是建议、要求还是强制采取措施，建议采取措施的覆盖人群是什么，范围有多大，对传染病原发地点、还是周边其他省份，每个地方到底建议到什么级别，这样可以更清晰准确地让大众听从指挥，协调行动，有序处理问题。此外，及时公开的信息通报可以减少谣言传播，如果人们都不知道正确的信息是什么，没法判断什么是谣言，那这个所谓的“不信谣不传谣”压根就没有可操作性，就成了一句口号。人们关心什么，政府就应该回答什么，直面问题，也应该承认疾病本身的不确定性和处理的难度，更应该承认有数字上升的可能性（这个在近期的专家采访中已经做到了）。管理机构需要与公众积极互动，提高治理水平。这就像哪怕病情有不乐观之处，医生也不能长期隐瞒患者病情是一样的逻辑和伦理要求。政府是给人群开处方治病的，没有什么神医能包治百病，承认自身工作存在结果上的不确定性，尤其是对付的还是这么一个人类历史上前所未有的新病毒，只要措辞的当，也不一定会带来恐慌，长期来看也并不会损害政府的公信度。让人们了解控制疾病流行的难点和挑战性，甚至可能有助于调动人们的积极性和主动参与的热情，调动更多的社会资源，这对疫情防控是有有利的一面的。第三个问题是，政府内部有不同的部门，需要继续加强政府各部门的协调合作，及时让各部门掌握疾病信息，准确估计疾病严重程度，准备中预留提前量。保持长期稳定的在疾病防控，尤其是传染病防控方面的稳定投入。第一时间获得信息，不代表政府部门就一定能采取恰当，或者充分的干预行动，更不代表这些干预一定能起效。虽然1月初的资料显示人传人的证据不足，但是对于一个人类历史上全新的病毒，还是个野生动物交易市场出现的，还是个冠状病毒（中国吃过这一大类病毒的亏），还是个呼吸道传染病（存在飞沫传播和人传人的可能性），上述几个特点都是提示风险的。政府有理由采取更谨慎的态度和更积极的措施。因为这个病毒必将是全世界医疗卫生领域的一个关注焦点，政府的任何大小过失可能会被全人类记住，处理不当的损失和政治风险是很大的。此外，即便发现人与人之间传染性不算高，我们也应该考虑疾病变异和早期资料不足的风险，措施应该积极。不能因为手头有限的资料就觉得疾病传染性很低了。此外，即便我们认为一开始在专业上评价认为该病感染者数量很少，传染性很低，当我们发现其他国家，包括泰国、日本在1月中旬有病例报道时（他们测序用的还是我国提供的资料数据），也应该考虑要不要立即上调干预级别，比如积极干预关停所有的海鲜市场和销售野生动物的饭店。凭专业知识稍加思考，我们也会考虑到，武汉是交通枢纽，国内交通的人流量一点不比国外小，甚至国内出行旅客是国际旅客的很多倍。这时候国外出现感染很可能的解释就是：1.当时传染源和传播途径不清楚，在不考虑人传人的情况下，携带病毒的污染源没控制住，出国旅客很多接触过污染源。2.出现了人传人，去国外的旅客来自武汉，他们可能没去过海鲜市场或者接触过野生动物，而是被其他感染者，或者潜伏感染者感染了。遇到这两个可能的解释，都是提示感染者可能进一步增多的理由。鉴于武汉交通枢纽的地位和春运的压力，政府当时有即刻上调干预力度的理由（虽然我个人不能说政府一定有义务这么做，但这么做是合情合理的）。无须讳言，对于一个新型传染病，即使干预措施再强力，也是有干预效果不佳的风险的，人类的医学知识和干预手段不是万能的。所以事后诸葛亮做出的判断不一定是可操作的。我们只能再想想，看能不能在当时的哪个环节更尽力一些，甚至花更大的成本试一下，有没有改进的机会，做到问心无愧。至于本次传染病发生后，武汉当地政府仍然有鼓励市民聚集和旅游的行为，是对疫情和疾病本身严重性估计不足的行为，相信这个决策不是靠疾控机构单方面就能拦得住的。由于公共卫生问题本身事关生活的方方面面，例如出行、商业活动等，需要多部门协作，尤其是要有政府主要上级负责人的重视，仅靠医疗机构、疾控中心、卫生管理部门的工作人员冲在一线是不够的。政府部门及主要负责人需要加深对目前国内传染病风险较大和突发公共卫生事件严重性的认识，掌握一定的卫生防疫的基本知识，了解目前的传染病防控形势，在一年四季随时警惕新发传染病。各部门负责人（尤其是各地政府首要负责人，甚至还有其他非医疗卫生部门的负责人）作为个人，应该像自己生病一样重视管辖区域内的疫情，关注疾病防控与其他部门事务的关系，把医疗卫生健康政策的视角运用到其他所有方面的政策当中。发现问题后，主要负责人要敢于负担一定的经济成本，采取积极甚至强力措施，这样才能采取有效的干预行动，充分利用我们已有的疾控方面的信息，统筹协调各部门的工作，尽可能减小疫情带来的损失。由于国内与国际人口流动日益频繁、人口在大城市集中、全球气候变化、人们生活方式改变等原因，未来传染病防控还会有许多新的挑战，这是目前我们了解的一个自然规律和医学规律。所有人绝不能因为一些传统的传染病有办法治疗和预防了，人们预期寿命长了，就对传染病风险掉以轻心，只关注肿瘤和心脑血管病了。一旦轻视传染病，我们辛苦努力得来的人口健康上的成就，也是很容易得而复失的。对于这个问题，不仅需要政府不断改进工作，也需要普通人进一步理解传染病防控方面的新挑战。政府每年应该设立一定的宣传日，定期宣传卫生防疫政策，公众在平时，就做好新发传染出现和流行的物质准备和心理准备，比如准备防护清洁用品，学习健康知识，了解健康新闻等。在平时做好各方面准备，甚至有一些演习，出现问题时，全社会才能有条不紊地应对。在政府的带领下，所有人都应该参与到疾病防控过程中。病原体本身也是在不断地演化，产生新型突变的。这次遇到的病毒，是一个之前从来没在地球上发现过的病毒，没有人上来就能保证自己的干预措施一定能快速解决问题。应对新的问题，人们总需要一定的时间，不断摸索经验和改进工作，传染病从流行到控制是有一个过程的，公众也应该给予一定的理解，这性质上就和一个人感冒需要几天才能好，没法随治随走是一样的。中国之前的经验对应对新问题是有帮助的，但还需要进一步提高应对水平，减少处理疫情过程中的缺陷和漏洞，进一步完善公共卫生体制，解决中国自身非常有挑战性的卫生问题。