用户：施主你吃肉吗
点赞数：1816
评论数141
2020.1.26更新：确诊病例即将突破2000，疫情正在蔓延，请大家做好自我保护。确有感染迹象，请及时就医，并主动说明可能的暴露史。十多年前钟南山院士即表示，“非典”或“类非典”有卷土重来的风险，需要加强预防。个人认为，有关部门对私贩野生动物行为的打击力度应当加强。以下回答来自更新前，疫情形势正不断变化，如内容与当前形势有出入请理解。开了一下午会。先说第一个问题。目前的证据表明，新型冠状病毒跟SARS相比其传染性和致病力（危险性）要低于SARS，但两者具有同源性，在此前已发现的冠状病毒中，只有03年的SARS和12年的MERS引发过大规模的疫情，由于目前的样本数据还不能够获得更多可用于结论的信息，并且现代防控体系已经较非典时期有了很大进步，两者并不能完全相提并论，所以我对钟院士的话解读是：新型冠状病毒(2019-nCoV)并没有SARS那么厉害，大家不必过于紧张和恐慌，目前全国范围内疫情仍然可控；两者不是同一种病毒，要区别看待，避免带入SARS先入为主的理解以及因此影响对当前形势的正确判断；新型冠状病毒的感染正在爬坡，疫情可能进一步蔓延，大家要有心理准备，理性对待。然后对于第二个问题我的理解如下。跟非典时期相比，我们有了这些进步：应对疫情的反应速度很快。从2019年12月31日武汉市官方通报发现病例到2020年1月7日实验室检出新型冠状病毒，病原体检出快速准确。官方的响应态度明确。跟非典时期卫生系统独木难支不同，本次疫情出现后，政府迅速介入，准确掌握事态发展情况，积极调动各方力量联动，形成了以卫生系统为主，交通、市场等各部门为辅的联动机制，有利于高效控制疫情蔓延。舆情信息掌握有分寸。与非典时期官方藏着掖着不同，自2020年1月8日起，武汉市已启动24小时通报疫情发展和处置情况机制，国家通过正面宣传防控知识减小群众恐慌情绪，各地均启动24小时报告疫情情况制。医护人员安全有保障。与非典初期为了避免引起公众恐慌而不鼓励穿戴过于“吓人”不同，面对本次疫情，中央指示，首要保证医护人员自身安全，尽可能避免发生职业暴露。虽然已经出现医护人员感染情况，但各级政府第一时间已启动应急资金，确保一线医务工作者防护装备配给充足。医护人员有心理准备。面对非典疫情，医护人员是不得不上。但面对本次疫情，医护人员展现了高度责任心和使命感，没有临阵退缩。就是我自己所在地，已接到春节取消休假的通知，24小时随时待命，确保人民群众度过一个安宁祥和的新春佳节。请大家放心，这一次，一定不会重现十七年前非典那样的惨烈情况，你们在看春晚，我们在你们身后守护你们！对新型冠状病毒的防控知识请参考我的其他回答。钟南山院士肯定新型冠状病毒肺炎有人传人现象，应如何防控？目前疫情还有哪些信息已被揭示？