用户：是木玉
点赞数：3
评论数0
星光微弱，灯光依旧！头晕了很久，谁晕呢？无解！看不了书，写不了字，重感冒的病号？欧克克！瘫着休息，很好很舒服，电视里微微有新闻说到“武汉出现了非典型性肺炎”。戴上口罩，跟着母上大人一起坐地铁出去逛街，笑啊，闹啊，都挺好！可是为什么，人流涌动之处却没有一个人和我一样愿意忍受不舒服戴口罩，稍稍避开人群密集之处？为什么不愿意少吃一些美食，多多留意武汉，这座生活的城市？就倘若，这个由百万大学生堆起来的地方不再有知识的书香，只有忙着收完最后一桶金赶回去团聚而不惧的大人！出去那天，有霾，太阳就别想了。伸手，我看不见金色的光！离开那天，有雨，出了地铁站是蒙蒙雨。伸手，我留不住那轮太阳！头疼了很久，在大巴车上颠簸望着车厢上头长满了青苔。在喧闹的人群中买了车票，浑身上下挂着包包，像个孤苦无依的孩子，那时候感觉很无奈很疼。今天我却感觉陶教授的心会更加的疼，我想用手握住你却被刀抵着煎熬；杨医生呢，会很疼却也哪都不疼了；钟院士会头疼，坐在高铁上，思考着怎么解决这些磨人的小东西！会感受到疼痛是正常的，正如这个社会所赋予我们一种名为感情的东西去指引我们成为一个什么样的人，如何去爱一个人？我看到他们都是很温柔的人！有多温柔呢？人本弱，爱则刚！温暖着每一个人，正如白教授笑道“乖孩子，我会治好你的！”这同样是每一个医生对于他肩上责任的承诺，也是这个国家对于它每一个子民的承诺。我很幸运认识了许多温柔的医学僧，每每期末拼命的想多拿几分证明自己，他常说道“大哥以后是要成为医生的，要医者仁心的，不能成为庸医哦！”也常常在医闹事件后，凌晨惊醒来思考‘未来前途是否茫茫？现在的选择是不是正确的呢？’得出的结论却是:那是神安排着背负放不下的东西，我眼里还有光这边就要往下走！也许眼前的血腥会让有些想哭，但是别怕，好人和坏人的灵魂都有封印，闪闪发光，我们都会努力成为温柔的人，无论时间久长，无论空间遥远，无惧未知难艰，我们终将山水踏遍，直到成为你们的光源！最近有些恶心，恶心的事情，恶心的人，以及原始的生理反应。但是我要强调，我非常的好！在非常时期，甚至还不能称之为‘非常’的时候，出于对家人朋友，工作企业负责的态度，每一位武汉人乃至途径武汉的人都有谨慎选择“离开”亦或是“留下”，就算是全面的封锁也没有异议的武汉人，大家为什么要将他们当成移动的病毒库，公开狂喷。药店里听说是武汉回来的，恨不得一棍子打飞人家，我们难道很自豪有这个病毒吗？武汉人就应该待在武汉里的残忍正义和医生就应该一往无前冲在头的冷漠却是最令人心寒的。恶意本身比疫情更加令人无助。我希望三月开春能再次回到那个熟悉的武汉，每一个温暖的人都来拥抱这座城市。灯火通明的武汉不是孤城，只是封城。大雨洒过后，晴天非是哄骗！