用户：曦心
点赞数：20
评论数0
在距离席卷全球的非典十七年之后，人类再次面临新的挑战，新型冠状病毒。此种病毒为RNA病毒，其致病特点之一是容易发生变异。医药在进步，病毒也在进步。病毒在进步，相信能够攻克病毒的医药也会不断进步。由于新型冠状病毒潜伏期依然存在较强传染性，接触到过病毒传播者的人群，建议自行隔离14天。钟南山院士分析此次冠状病毒的源头在野味。非典疫情是源自于一种名为果子狸的野味。而新型肺炎第一例也是一位华南海鲜市场的商家老板，而华南海鲜市场不仅有海鲜交易，还有野味交易。很多人认为野味有进补功效，认为野味有着传统肉类所不具备的强大保健功能，实则不过是想要尝鲜野味的说法，以及商家的营销手段罢了。野生动物没有经过正规检测，即使很多通过人工饲养方式养殖的物种，也依然抹去了相关检测程序。这每一环节都隐藏了很多安全问题。病毒在一代代的宿主中进化，而它在动物身体里寄生时未必会引起发病。人类品尝野生动物的同时，病毒也一并进入人体里被吸收，病毒在新的宿主体内适应新的生存环境，开始新的进化和变异。肆意滥吃野生动物的开头，最终得到的将是被毁灭的结果。病毒易存活于温度较低的环境，现在恰逢冬季寒冷季节，是适合病毒繁殖的时期。来年开春依然会有一段时间的寒冷过度，年后春运返工再次迎来新的一轮人潮涌动，务必做好防护措施，佩戴正规外科口罩，遮住口鼻，进入人流量多的区域可以考虑佩戴防护镜。按照说明书口服维生素C提升免疫力。2003年暴发的非典也是始于年初寒冷季节，终于温度渐升的年中期。武汉作为千万级人口常住的城市在今日宣布封城，如壮士断臂。紧接着黄冈市也采取了封城措施。愿老百姓能挺过这一次难关！！！