用户：月羽
点赞数：33
评论数54
今天我们超市主管说：“那么多艾滋病人你们都不怕，就几百个肺炎你们怕什么，你们要是那么金贵就回家待着，所有人不准戴口罩。”回家后我愤怒的和家里人说，家里人回答：“不就是个肺炎吗，当年非典也没到我们这，这是超市的规定，人家都这样，不过是小事而已。”我顿时觉得那些医护人员的牺牲，竟然有些不值得，其实他们本不用牺牲。所以，我们学到了什么？统一回复一下大家比较集中的问题。关于坚持做自己，直接离职的建议：首先非常感谢大家的关心和建议，其实我只是假期兼职，而且在原则问题上比较刚，在我看来，这种行为首先是对自己生命的不尊重，其次是对他人生命的不尊重，当然还有就是对医护人员的不尊重，要知道，你万一生病了，有很多医护人员可能会为了救你而牺牲，具体参考非典时期。所以我是很想和她争论的(气得我破了许多年都没有暗地里骂人的好习惯)。但是很多问题要用联系的观点去思考，首先我亲人(其实不止一个)在里面工作，也有管理层的，但是不再一个体系，所以管不到，这就决定了我不能jb，不然报复起来，我是无所谓，但是我的亲人不会好受；其次，我是由其他导购负责的，而且我的导购对我很好，很多事我不说，反正就是我的导购阿姨非常需要这份工作，他的儿子今年高三，这就决定了我不能不服从；至于为什么不走，一方面涉及到违约，因为我兼职也是有合同的，再就是家里人不重视，不允许我离职，最后就是，这几天是购物高峰，我的导购阿姨不希望我走，总结而来就是，我们主管可以为了一点可能不存在的形象问题去做一件自己承担不了后果的事，但是我的所有情感和所有认知都不允许我也这么做。报复性的威胁等：今天这件事，纵然我义愤填膺，我也盼望，一切都安然无恙，更不希望报复性的盼望她感染得病，不是为了她，而是为了她身边可爱的生灵。最后：我讲这个事只有三个目的：(1)希望大家重视起来，将自己知道的一切告诉身边的亲人朋友，也许你一句劝我一句劝，大家的防范意识就能强一些，或许就能避免本该发生的万分之一概率的传染，就能拯救几个陌生人和几个医护人员的生命。(2)在我看来这种做法不是因为这个主管有多坏，而是因为她无知，希望大家都能反思自己的无知，争取做一个不断学习的人，不求对社会有多大贡献，但求不要成为吃人血馒头的那一个。(3)讲述故事，发泄情绪，寻求共鸣。最后更一次，今天上面的领导已经下通告要求所有人戴口罩了，今早每人领了一个N95口罩，虽然晚，但愿不迟。也希望大家注意保护自己，众志成城以敌国难。