用户：朝花夕拾
点赞数：12
评论数3
这一次的应对相比非典时期还是有很大的进步，尤其是近几天，全国明显重视起来。吃一堑长一智，非典时期积攒了一整套经验跟应对流程，医疗水平也相比之下提高了很多。从目前已知的信息。此次肺炎，源于武汉华南海鲜市场的野味，从2019-12月开始，逐渐扩散，武汉是全国的交通枢纽，四通八达，向全国各地输出大量病例。湖北是疫区先不说。其他省份，越是人员流动多，经济发达的，疫情越严重，像广东的深圳广州，北京，浙江等。当务之急，是做好隔离工作，切断疾病的传播途径。具体传播途径还没有完全明确，但通过飞沫传播基本是确定的，能不能通过粪口途径传播还不好说。其他省份绝大多数病例都跟武汉扯上关系，目前似乎还没有扩散开，但都很不好说。毕竟新型病毒，人类没有抵抗力，从疫情开始到现在也有一个多月的时间。说回湖北，疫情爆发地，目前没看到湖北各市的具体情况，这点还是比较遗憾的。武汉肯定是重灾区，但省内其他地方情况怎么样还不太清楚。目前的重中之重，是把疫情限制在武汉市内。其他地方，对已有的病例密切追踪，加强密切接触者隔离，尽快消灭其他省份的疫情。武汉市内，政府要限制民众出行，加大口罩分发，组织联系口罩生产企业加班加点生产口罩，投放到各地。