用户：木易木易
点赞数：47
评论数27
累计830例，本周三确诊为440，短短2天确诊病例上升速度远超想象。不过当时正在观察人数也有1k以上，可以理解。但是上升速度确实很快呀看到有知友分享了凤凰卫视的纪录片，我自己就抽出了时间看了一遍，对非典大概有个了解https://m.bilibili.com/video/av8132069?p=51.非典没有治好的错误。非典的感染人数及死亡率如下，其余人有被治好。但是出院治好并不意味着完好无损，像感冒一样治好就好了。当时使用激素，后遗症体现在股骨头坏死和肺纤维（这两个后遗症获得ZF承认并有补贴。尤其股骨头被称为不死的癌症，治疗费用十分高昂）和其他心理上（例如抑郁、焦躁等）后遗症是暂没有受到承认。更新————李兰娟院士在央视新闻平台回复，新型冠形病毒暂无采用激素治疗，所以不会出现股骨头坏死后遗症2.非典当年是如何被控制住的？通过治疗控制传染源，以及气温上升病毒自行消失。目前人们不知道病毒的来源，但是来自野生动物果子狸是可以肯定的，所以当年捕杀了千只果子狸。所以不要食用野生动物害人害己！3.非典潜藏在蝙蝠中蝙蝠中有和人类体内高达90%以上的相似非典病毒，但是从蝙蝠到果子狸等野生动物再到人的传播链并没有确认。所以这种说法并不准确。4.现在的冠状病毒等于非典错误！他们都属于冠状病毒，但不是同一病毒。值得警惕的是，非典当年是经过多次变异，更适应人体，然后迅猛爆发。而现在病毒存在变异的可能性，以及疫情正在扩散（确认的虽然400多例，但是正在观察的高达上千人，所以真的比非典危险性小吗？请记住非典总共也是5370多人。还是要重视起来）5.提高警惕和重视，防护手段不丢人！这是通过呼吸道传播为主的病毒，不要成为病毒下一个宿主。保护自己，爱惜生命，什么时候都不丢人。6.不必恐慌，相信ZFU的控制病毒及其传染的能力。也要相信官媒提供的防护手段！最后套用纪录片里的一句话，人类已经在食物链的顶端，但还没有学会如何和其他物种和平相处，这是属于大家的地球。病毒在这个星球的存在历史远远长于人类，它们只是没有被发现。他们在野生动物中生存，不要破坏野生动物栖息地，现在付出的代价已经够高了，请不要食用野生动物，不要害人害己。不要等到更危险的病毒完成人传人的传播链接，才后悔！