用户：未秋
点赞数：29
评论数8
同样一件事，第一次发生时是悲剧，第二次发生时是喜剧。历史已经无数次告诉我们，人类从来不会在历史上学到什么东西。哈哈，以上只是吐槽而已。非典时期的专业经验教训，自然会对现在的情况，有着巨大的帮助，这一点自然是毋庸置疑的，但是在专业知识之外的经验教训，尤其是社会管理的经验教训，非常遗憾，从这一次的事件来看，17年来，我们取得的进步乏善可陈。回首这些天，这一次大规模疾病的爆发，固然有各种不利情况叠加，例如春运，交通的快速进步，但是回到最开始的情况，我们仍然能够总结一些教训以便在下一次同样的事情发生的时候忘记，然后继续无奈的自嘲。第一，不择手段的追求稳定，最终只会导致失去稳定。关键词：言论、谣言、自由、稳定回首病情刚刚爆发的阶段，我们仍然能够闻到那股熟悉的味道：稳字当头追求稳定，已经成改革开放以来，社会上最大的共识，自然也是官方孜孜不倦追求的目标，稳定自然没错，但是为了稳定而稳定，很可能会把社会管理带入歧途。在这一场危机中，当地为了追求稳定，对媒体报道和公民之间的相互交流都施加了限制，并且在一定程度上扭曲了事实真相。当然了，舆论管理的失败，只是初期的应对不力的表现之一，但是我们仍旧能在官方采取较为强硬的手段中，一窥当地主政官员的心理。不知道那八个因为传播谣言的公民在这一场危机之后，会不会得到官方的道歉和恢复名誉。很明显，早期媒体和公民，信息交流的受限，是这一场大规模疾病爆发中不可忽视的原因。正是因为早期社会媒体预警的失效，才使得社会上绝大多数人忽视了这场疾病的严重性。为了追求稳定而要求公民不信谣，不传谣，这一条规范的提出本身看起来没有任何问题，但是，这里面存在着巨大的陷阱：个人是没有办法分辨谣言的。是的，谣言止于智者，但是智者的数量太少，我不是智者，你也不是智者。那么到底所谓的智者是谁？如果绝大多数人不是智者，那么要求个人不传谣不信谣，是一件无法做到的事情。进而在实际中就会，默认把谣言等同于严重的情况，进而变成报喜不报忧。最后导致真相被扭曲或者掩盖。如果认为谣言是对现实的扭曲的话那么在这一场危机中实际上，传播谣言的是当地政府而不是那八位公民。是的，那八个人中，有人认为新型冠状病毒是非典，这是错误的，那么是否可以就此认为，他们制造了谣言？我不这样认为。当然根据事实来说，他们的说法确实是错误的，但是回到他们的言论本身，难道他们是在争论一个学术问题吗？不是！探讨这场病到底是不是由于非典病毒引起的吗？不是！他们想要传达的信息是：这种病很危险！官方的报道不正确！大家要小心！事实证明证明他们传达的信息是正确的。他们的说法只是言论，尽管有不正确的地方，但是远不能算作谣言，而是公民在法律框架之内的言论自由。那么问题来了，什么是言论而什么又是谣言？不实的言论是否等同于谣言？个人对自己言论的真实性负有多大责任？个人言论边界又在何处？官方需要怎样应对公民的言论？这就是另一个社会问题，我不知道答案，你也不知道，正是因为绝大多数人都不知道，所以我们需要讨论，需要形成共识。中国社会需要好好的讨论一下，到底什么是言论自由？个人的言论对整个社会有怎样的意义？这是一个成熟的工业化社会，需要思考的问题，不能简单的把不实的言论等同于谣言。最后像这次一样最终导致当地政府的公信力破产，导致目前真正的谣言四起，追求稳定行为，却变成了破坏稳定。当然，这个话题还可以继续深入下去，虽然有一定危险。26号，大家可以在微信上进行疫情的举报，中央也在微博这些新媒体上收集信息。昨天我还填写了官方的调查问卷。大家有没有觉得这件事有那么点不自然？以集权著称的中央政府，居然需要跳过层层行政组织，调查一线情况。这是否说明我们的行政组织上存在某些不完善的地方？中央政府对地方情况的掌控程度到底有多少？中南海的政令，多大程度上能落实到地方？就此打住，心中有数便行。第二，你永远无法想象下场黑天鹅会在什么时间什么地点以什么样的方式登场。关键词：经济、黑天鹅、生产在这些年经济下行的压力下，官方动用一切手段维持经济的平稳运行，也在不断强调要化解风险要警惕黑天鹅。这一次大规模的病情至少在2020年第一个季度对湖北省的正常的经济运行造成严重影响。其他省份或多或少也有影响，湖北省有6千万人口，4.5万亿的产值。而省会武汉号称九省通衢，国家中心城市，国家综合交通枢纽。春节假期结束后，这样的封省还能持续多久？这对湖北省，乃至于全国有多大影响？更为隐秘的问题是这是否成为第一张倒下的多米诺骨牌？没有人知道，经过大规模股灾，p2p暴雷，房地产价格暴涨后，好不容易，处于微弱的复苏的中国经济，会在这一场社会危机中遭受多大的冲击。但是这一大规模的疫情一定会带来公共卫生以外的社会影响，也会给进入2020年的中国人留下深刻的记忆。让我们耐心观察并祈祷所谓的黑天鹅尚未到来。第三，大规模的社会需求一定会推动技术进步和普及关键词：技术、需求、5g、AI新的技术是如何产生和发展的？因素很多但毫无疑问，需求是其中最为重要的一个因素之一，正是因为人们对某项技术的需求才会导致大规模的资源投入进而加快技术的成熟和普及。那么在这一次大规模疫情中我们看到武汉版本的小汤山医院率先铺开了5g，这里面逻辑是什么？所有人都可以去思考。但是有一点可以看出，即便是千万人口的武汉，也无力无法应对大规模的疫情。以至于需要修建新医院，需要全国的医疗同行支援。其他更小的城市，则更不用提。在这一场危机结束后，我们需要更加积极的思考，老龄委日益加重的中国，如何合理调配医疗资源？下一场大危机到来时，我们的医疗资源是否足够？我们需要技术的支持，如果武汉的市民能够在家中得到有效的医疗服务我相信不会有那么多的人去医院，抢夺宝贵的公共卫生服务。5g所画下的种种大饼之一远程医疗，将会在这一场大规模疫情中体现出价值。同样AI医疗辅助，也必然在这一场大规模疫情之后得到更高程度的重视。技术最终还是要在需求的牵引下落地。同样，大数据的威力也会在这场危机中显示，我们已经看到中央政府借助腾讯、微博、阿里巴巴这样的互联网巨头，去管理这场危机。我们可以预期，互联网巨头的触角会伸向社会的每一个角落。政府也不得不依赖这些巨头，实现对社会的管理。社会治理能力的现代化，核心是管理技术的现代化。管理技术掌握在谁的手中呢？最后为武汉祈祷为中国祈祷，我万万没想到21世纪20年代第一件大事居然是一场瘟疫，前途艰险，未来会有更多的波折出现，欢迎各位来到美丽新世界。-2020年大年初一次日修改