用户：李昌鸡
点赞数：2775
评论数190
现在已经0202年了，相关部门应采取更加科学并且积极主动的方式，不能还像非典那样等着别人发热了再层层上报，疾控部门是否应尝试主动和通信公司，铁路公司去建立合作获取这一段时间内经武汉通过铁路前往各地所有人的联系方式统一通过短信通知途经武汉的人都到特定网站上注册，填写情况调查问卷，每日上报体温情况，统一通知提供建议。没注册的主动电话联系，应更积极主动的使用现在通讯发达的优势去解决问题！！如果有关部门没有相关的执行力，可以考虑外包给软件企业来执行，相关部门作为多方合作信息交流的中间监督者，软件企业提供技术，铁路公司提供数据，通信公司提供信息支持，相关部门提供公信力保障隐私，最大程度的合作利用现在的科技。直接通过网站直接建立点对点的联系，减少层层上报的效率损失，并且这样还可以进一步促进信息透明化。我就是从武汉回来的，今天被通知要打电话给居委会上报，心想这种方式也太原始了，效率非常低不说还得指望别人的自觉性，打电话过去了，他们居然还推来推去的要我去找别的地方登记，我说按照通知上就应该打给你们，他们才勉为其难的记录了一下，甚至完全没有问我是不是发烧。不能还用这种老办法来缓慢搜集全国感染者的信息，不仅基层的管理人员不一定能认识到情况会有多严重，而且还得指望武汉回来的人主动去登记，大部分人根本没有这个意识，等潜伏期过了发热的时候，早都已经感染很多人了。这个问题问的是从非典中可以学到什么，而最重要的应是合理利用现在技术比之当年的优势。医学工作者作为疾控人员的主体，肯定大部分时候会从自己的专业角度出发，但是否应该把更多行业的科技成果放在一起，让更多不同专业的人一起参与解决问题呢？ps:这个问题下大部分的回答，要么在感动，要么在感谢，要么在开玩笑，要么在科普，要么在诋毁，要么在马后炮，要么在抱怨，希望能有一些讨论解决问题的答案，虽然可能大部分都不会很成熟，但其中可能就会有真正能被使用上的，应该要鼓励大家从自己的专业角度提供一些想法和可能性。精选评论里一些不错的建议：@兔子乖乖知乎用户的建议：疑似病例自己申报程序：关键功能，定位，人脸识别，情况描述，允许为他人申报。再加一个时间轴的体温测试数据。这不就完了。微信全都有现成的模块，开发起来要不了三天吧