用户：李政
点赞数：321
评论数100
我不回答问题，我现在连评论别人的权利都没有了吗？2020-1-23.17.53昨天本来想给大家分享一些情况的，回答一直不通过。。武汉，你要挺住！这个城市曾经是辛亥革命打响第一枪的地方，它曾经和大上海齐名。因为某些原因和南京一样一直没有被重视。外地的朋友，如果近期听闻有武汉人员回乡探亲。你可以不和他接触，但是不要歧视他们，诋毁他们。整个国家也是在20号才重视起来，我相信我们这些武汉人，不会给大家添乱的。（我朋友圈从武汉回去的朋友，要不是自己隔离了，要不是就去医院拍片确认安全）分享一个抖音里面的哥和电台打的一个电话，为医护工作者致敬。https://www.zhihu.com/video/1203742189572075520——————————————————————2020-1-23.13:14网上说封城是为了转移病人，全武汉消毒。现在政府辟谣了。反正不管怎样，还是关窗在家待着。现在某些商家趁机涨价。2020-1-23.05:03刚被老婆喊起来，封城了。准备连夜开车跑出去的。冷静的想了想，跑哪去了？武汉走的人太多了，湖北地级市，小县城，估计情况无法监控，未来这些地方可能是爆发期。去其他省市，算了，别去添乱了，说不定还没下车，全家都被带走隔离了。思来想去。。。。算了，睡吧。目前全家还很健康，不准备出门了，家里的米，油，肉够吃20天吧。就是没有青菜，他妈的，会不会便秘啊。…——————————————————我在武汉说实话心里很慌，想开着车带着一家老小逃出去，但是也不知道去哪里。昨天出去，武汉的街道基本上没有人了，看到的人都基本戴上口罩（还是有一部分没戴，我看到没带口罩的大多数是50多岁的大爷，不敢说，其实心里一阵卧槽）商店也大部分都关门了。手机里面好几个群，扑朔迷离的透露一些消息，比电视上的严重。不知道是真是假，就不传上来了。加油吧，武汉