用户：李雷
点赞数：925
评论数98
我只能说，太乐观。从传播曲线来看，现在这样说太早了，下图为发病拟合图（感谢某matlab大神提供）。拟合方程为：y=0.7821*power(x,3.2134)+40定义域1≤x≤7当前病毒已经突破了延缓期，进入了对数期。以及疑似超级传播者出现（感染十多名医护人员）。从目前公开的测序序列，以传播途径来看的话，我认为这个病毒并没有想象的那么弱，（传染源？传播途径？治疗办法？控制谁？）。之前科学家对序列这些进行进化分析，我们可以看到这个病毒，它本身是处于一个进化分支上，他至少和sars非常的类似的，而且的话他们和sars有一个共同的外类群。进化相似度本身就对于我们了解疾病和预防疾病是很有大关系的，比如说接下来对他们的一个核心致病区域的一个研究发现基本上没变。虽然武汉冠状病毒S-蛋⽩中与ACE2蛋白结合的5个关键氨基酸有4个发⽣了变化，但变化后的氨基酸，却整体性上⾮常完美的维持了SARS病毒S-蛋⽩与ACE2蛋⽩互作的原结构构象。尽管武汉新型冠状病毒的新结构与ACE2蛋⽩互作能⼒，由于丢失的少数氢键有所下降（相⽐SARS病毒S-蛋⽩与ACE2的作⽤有下降），但仍然达到很强的结合⾃由能（-50.6kcal/mol）。这⼀结果说明武汉冠状病毒是通过S-蛋⽩与⼈ACE2互作的分⼦机制，来感染⼈的呼吸道上⽪细胞。更关键的是冠状病毒上RNA病毒它会突变，适应，麻烦的是：已经突变！根据13例病毒序列以及其中的11例，有研究显示，发生在武汉的病例中，有三例病毒株基本是相同的，其他几例与其相差也只有1-3个变异。这初步表明，目前的13例病毒株是来源于近期出现的同一个病毒源。https://mp.weixin.qq.com/s/jQa3_5nqNRrp7Ex3H7xs7w进化树分析如下说明生物信息学本身更像科学算命，所以大家姑妄听之。但是我建议大家把防护级别提高到最高。补充，新报道的没有确定来源这是丁香医生说的，免得有人说我造谣