用户：杜小甫
点赞数：5
评论数0
03年sars，两个多月时间，才是香港医学团队分理处非典冠状病毒。（时间和今年的时间相似，也是前一年的12月份。这个时间很特殊，春运+学生放假返乡，人流极其密集。）无巧不成书，亚洲第一个p4就是sars之后立项，建设在武汉的。而本次新型冠状病毒，从发病到确诊（找到致病因）已经缩短到2周时间，而且是我国自己的实验室分离出来的，同时公布病毒基因序列。公布10日内，华大基因、科华生物的产品（新型冠状病毒核酸检测试剂盒）已投入。（在此说明一下硕世生物（科创板，别想了，开盘即涨停），公司基于荧光PCR的技术于1月13开发了新型冠状病毒核酸检测试剂盒及冠状病毒通用型核酸检测试剂盒，上述产品仅用于对新型冠状病毒及其他冠状病毒的检测，不用于治疗。上述产品仅为科研类产品，无须取得产品注册证。）17年时间，说短不短说长不长，gdp不重要，发展不重要，那这种进步是充话费送的么?。这次相比于03年sars，确定病毒时间很短，本次所谓“毒王”是在神经科传染的14个人，sars“毒王”传染了130人，相差一个数量级。而某些媒体，和自媒体报道，就把很重要的神经科给忽视了。如果本病毒传染性极强，也不会出现呼吸内科、发热门诊或传染专科等就诊人员及医护患者没有爆发式感染的情况。目前新型冠状病毒是乙类传染病甲类管理。乙类传染病是指：传染性非典型肺炎、艾滋病、病毒性肝炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感、麻疹、流行性出血热、狂犬病、流行性乙型脑炎、登革热、炭疽、细菌性和阿米巴性痢疾、肺结核、伤寒和副伤寒、流行性脑脊髓膜炎、百日咳、白喉、新生儿破伤风、猩红热、布鲁氏菌病、淋病、梅毒、钩端螺旋体病、血吸虫病、疟疾、甲型H1N1流感（原称人感染猪流感）。中华人民共和国传染病防治法_百度百科