用户：杳杳
点赞数：9
评论数4
2020.01.22害怕社会公信力的崩塌。没有在非典过后建立突发防御机制，拿伤医事件挡枪，虽然恐慌对于基数大的社会群体来说是巨大的把柄，但至少现状比普通人想象的要坏一点，久一点。2020是大自然的一年。2020.01.28其实我觉得，这个病毒比起SARS来说不会很可怕。快，广，是真的，然而只要致死率不高就不是糟糕至极的事。但现在国内与群众的应对态度是正确且必要的，因为重点并不在病毒，这是对资源，机制，与人性的考验。扫黑，阴谋论，云云。不过大家还是要保护好自己，保护好家人，多一事不如少一事，为自己和他人负责任，未来还会有很多类似的事情，这回是妥妥的考验。2020.02.02刚刚和我的房东老太讨论了这个事情。目前的情况是德国已经确诊十例了，已隔离，均无大碍。总之了，他们看待这种事还是很开的（可能经历了很多回，毕竟中国非典后没出现过这样规模的疫情），但国情不一样，各有各的必要性，德国应该不会在此事中受到大的创伤。另外，他们对于国内延报两周的事情表示很遗憾，因为如果早知道两周的话，事情也许不会发展成这样。2020.02.04我一直不想发布任何关于事件原因的看法。有人说相信阴谋论的人智商普遍偏低，我不是很明白这种幼稚的论调是怎么来的。到底是不是吃蝙蝠吃出来的，存疑。总之社会和政治是复杂的，作为个体，自求多福，谨言慎行，总归是没有错的。2020.02.06不幸的事情发生了。人们总是要用无限的代价来唤醒良知。所谓善者遭殃，恶者逍遥，亘古不变，因为恶者有千百种方法弄死你，善者除了保护自己什么也不能做。到底谁是凶手，我不知道。我只知道，你，我，还有含泪的他们，早晚都是刀下人。是时候该大洗牌了。万物生长，欣欣向荣。重蹈覆辙。2020.02.07我不知道事情会发展到什么程度，但觉得很危险，我很害怕失控，我担心我的国家。2020.02.08保持清醒与理智。莫不要被带了节奏。尤其是小心外媒。“吹哨人”的定义，你们知道是从哪里来的不？