用户：校招星计划
点赞数：5
评论数0
坚持，终究过去。拍于2020年1月23日祝福武汉祝福中国祝福不幸得了该病毒的人祝福身边的朋友不放弃，终究会很完美结束加油～r/&gt;/&gt;1、冬天是感冒发热的高频期。每年的冬季都是感冒发烧的高峰期，每年如此，恰好今年遇上了该病毒的发病期，除了勇敢面对，并无他法。在北京的时候，我20号开始发烧咳嗽，当时有想过原因是什么，是我在19号晚上等车的时候，确实着凉了，开始全身发烧，咳嗽。第二天还是去上班了，结果发现感冒咳嗽的同事很多，由于当天晚上就喝了药，所以发烧基本上减少很多，稍微有点咳嗽，因为那一天是我在公司的最后一天，也就坚持下来了。晚上回去的时候，又稍微加重了，原因是这天上班的时候，我忘了拿药，也懒得没去买，所以在发病期没有得到很好的控制，很正常，最后收拾完回家的东西之后，喝了药，好好的睡了一觉，第二天明显好了很多。21号下午四点多回到了家，晚上喝了药，很舒服的睡了一觉，第二天基本没有发热了，体温恢复了正常，咳嗽也慢慢减少了，大概2小时左右咳一次。/&gt;/&gt;2、不要自己吓自己，要正视自己。回家的时候，表妹开玩笑问我：“哥，你为啥戴口罩啊，感冒了？”“是啊，这几天疫情比较严重，要做好防护”“哈哈，那你可要保护好自己哈，别给我传染了（哈哈）”当时，自己也在想是不是有点关联，另外，虽然我省目前还没有发现确诊的人数，但也不排除有可能，回来的那天也看到了北京有3例已经确诊，当时，心里还是有点焦虑和困慌。最后，自己慢慢分析了这两天的病情，再按照普通感冒和病毒性肺炎的对比症状，最后结合自己的恢复情况，也就慢慢减少了担忧。如果你目前感冒发烧咳嗽，可以简单通过这3个维度简单分析一下，减少自己的困慌。如果实在不放心，可以去当地的定点医院检查下，但有点风险，因为，据我了解到有几个患有病毒性肺炎就是在医院感染的，这时候，要保护好自己，戴好口罩、勤洗手、用盐水不时清理下自己的咽部，很有必要。3、严肃事件，请不要当成“嬉笑”的娱乐时刻。事情发生之后，除了正常报道的新闻之外，还有不少人，专门做了各种搞笑的图片，刷屏与各种朋友圈，以此来证明自己有多“聪明”，多么幼稚的行为。一件非常严肃的事件，应该值得很好的关注，而不是通过制造娱乐时刻来获取别人的眼球，在这个情况下，未免显得不太合适。当然，如果想要通过这种方式，让父母亲戚朋友更加重视，也未尝不可，希望能够如你所愿。4、要重视，但不要站在道德制高点，没意义。“你没有带口罩啊，你怎么这么自私，你想死，我们还不想死。“我都给我父母说了很多遍，他们就是不带口罩，现在都开始吵架了“你们武汉跑出来的，有没有考虑到别人的感受，太不负责任了吧？......请不要站在自己的圈子里，随意去批判别人，因为各自对此的理解不同，这些理解的维度包含但不限于：地域差异、接受信息的程度、习惯性的行为等我回家的时候，大街上很少人戴口罩，戴口罩的人也是因为冷，第一、对此病毒的了解度不高；二是因为我们这个地方比较偏远；三是大多数人没有戴口罩的习惯，改变不了用户心智。只有外地来的人，才有很大概率出门戴口罩，其实我们都知道要重视，但这个重视度在某些小城市确实比较弱，一时间难以接受，难道这样的话，就说不负责任吗？在跟父母沟通的时候，有没有想过通过怎样的方式更好的劝服他们，如果他们难以接受，有没有思考过结合自己家实际的情况做出简单的传播可能性的判断，再想想别的办法等？而不是一味着指责或和父母争吵，指责他们不理解你等，其实当你说完这些之后，他们知道你是为了他们好，但他们可能一时间难以接受，所以得慢慢来，不要以自我为中心。重视是非常有必要的，但一定要通过合理的方式。5、请不要为了流量，夸大该事件，制造焦虑。媒体的宣传一定要有度，要事实求是，而不是夸大，从而制造焦虑。目前有各种各样的传播渠道，但是我觉得除了内容上差异并不是很大，只需要专注三个就完全足够了。微信-搜一搜（新型冠状病毒肺炎）人民日报环球时报当然，还有其他的，但这三个足够了，看太多反而焦虑，花点时间做点别的，和家人聊聊天也是一种好的方式。6、虽然严重，但请保持乐观，事实证明了我国医疗的强大。目前虽然比较严重，全国确诊病例606例，但死亡才17例，很大一部人已经得到了很好的治疗和控制，所以要对中国的医疗抱有希望。即使不幸被传染了，一定要保持乐观心态，要积极配合医生的工作。在其期间也听闻了一两次医患关系，大多数医生真的是为你着想，生病了谁都着急，没必要心生歹念，伤了别人，又害了自己。一定要相信医疗、相信中国的医疗。7、这个时候，大爱要比钱重要的多，请不要随意抬价。也许之前需求较少，行业比较萧条，但这个众志成城的时候，没必要昧着良心赚钱，钱在以后可以赚到，但绝非是目前，不要和公众为敌。关键时刻，生命为主。要一起战斗，责任感使然。8、保护好自己，多穿衣服多喝水，少浪。如果真的要达到好的预防效果，尽量不要出门，出门做好装备，最好待在家里，即便追追剧也是对自己最大的负责。一定要保暖，一定要，这个季节是高发期，尽量不要让自己感冒，因为除了病痛的折磨之外，你还得承受心理压力。最后：为每一个奋斗在一线的医疗人员点赞，因为你们，生命有了希望。祝福中国祝福武汉一起加油！