用户：梓陌
点赞数：34
评论数6
有理由认为新型病毒的感染数远比现在报导的要多，希望从非典中幸存下来的中老年人摒弃“幸存者偏差”的言论。理由如下：1.病毒传播是指数型增长，并非线性增长，前期增长缓慢不代表后期依旧如常。且感染到就医，就医到确诊并官方爆出，中间隔着巨大的时间差，因此我们在评估当前感染人数的时候应乘上一个与时间相关的指数。今天一天增加了一百多个病例，可能到达了指数型增长的加速增长期。2.病毒跨省传播分为两步。武汉至其他省份A；其他省份A至其他省份B。已报导的病例仅源于第一步传播，考虑到病毒潜伏期10天，我们有理由相信源于第二步传播的病例仍处于潜伏期并未爆出。3.2020年的交通远比2003年发达，这为病毒的传播提供了极大的便利。1月初正处于全国大学生放假回家&各地人员返乡过年的阶段。而戴口罩勤洗手的宣传近日才刚刚开始，因此有理由认为1.10-1.20由于人员流动感染了大量人群（他们仍在潜伏期）。4.最后说一下长辈们的幸存者偏差。我的某位长辈曾说，“2003年非典我都没事这次更没事了。”但是他们没有想到03年非典病故的那些人根本没有机会说出此类话语，长辈们站在幸存者的角度评判当年非典对他们的影响是非常不合理的。其次，基于上述三条分析，有理由认为这次的病毒传播拥有了比03年更有利的条件。总之希望大家都要重视这件事鸭！过年聚会也尽量改成线上聚会或者以后再聚，防止从各地而来的家属加速了病毒在省份之间的传播。（我家就在我孜孜不倦的劝说下筹划退掉外出吃饭的计划…）祝大家平安度过2020春节鸭✧(ˊωˋ*)✧