用户：棋棋
点赞数：2
评论数2
说起武汉新型冠状病毒，不少人也是谈之色变，纷纷联想起了2003年的非典病毒。非典病毒也被称为是SARS病毒，传染性极强，毒性也很是恐怖。因此，提起冠状病毒，经历过非典恐慌的人群也是陷入了惊恐之中。特别是武汉地区的群众，将当地的医学口罩都给买空了。那么，武汉新型冠状病毒究竟毒性、传染性如何呢？在1月20日晚上，战斗在第一线的钟南山院士也是通过视频连线的方式，给全体网友公布了这种病毒的特性。钟南山院士对于病毒的可怕程度直言不讳，一针见血地指出这种新型冠状病毒存在人传人的迹象，并且推断这种病毒可能来自于武汉的野味市场，是一种变种病毒，这才传染到了人体身上。当被问及新型冠状病毒和非典病毒的区别时，钟南山院士的一番话也是让不少人感到放心。他说道，就目前的情况来看，新型冠状病毒无论是传染性还是毒性，都低于非典病毒。虽然它们同样是冠状病毒，但还是有着很大的区别。世界上目前有7种冠状病毒，其中4种只会引起人体的轻微感冒，因此不用对冠状病毒谈虎色变。当说到新型冠状病毒的最新情况时，钟南山院士也坦言，因为存在着人传人的情况，有部分奋斗在一线的医护人员也出现了不同程度的感染，已经接受了隔离治疗。目前武汉也是采用了最为严格的安检模式，将一些体温有异常的旅客给隔离，避免出现超级感染源，将这种病毒再次扩散出去。在钟南山院士发布了关于新型冠状病毒的最新情况后，不少网友还是关心一个尖锐的问题：感染了这种新型冠状病毒后，能不能治愈，致死率有多高？在1月21日的凌晨，武汉也是发布了关于这种新型冠状病毒的最新情况。截止1月19日24点，武汉累计报告新型冠状病毒病例198例，已经有25例出院，4例死亡。其中最近的一例死亡病例是发生在1月19日的23点，死者是一位89岁的老人。由此看来，这种新型冠状病毒并没有传闻中那么可怕，致死率不高，并且目前已经有25人治愈出院。感染了新型冠状病毒并不意味着一定会出现严重的肺炎，在武汉感染的198例中，重症和危重症病例只有44例，也就是说大部分抵抗力强的人都只是出现了轻微的肺炎，出现了部分外在反应。那么，应该如何预防这种新型冠状病毒呢？钟南山院士在昨日的视频连线中也是表示，近期武汉市民不要去人多的地方凑热闹，如果要出门的话要戴好口罩，回家之后多洗手，待在家里也要多通风。孩子和老人抵抗力差，是最容易感染这种新型冠状病毒的，因此更要做好防护工作。除了做好防护之外，也要密切监视自己的健康状态，一旦出现发热要立马就医，就近进行隔离治疗。新型冠状病毒的病情虽然还在爬升阶段，但它很快就会从我们的生活中消失，其毒性和传染性都无法和非典病毒相提并论。