用户：檐上猫
点赞数：4
评论数1
新闻铺天盖地。总结几点。1、12月30日武汉出现不明肺炎，截止到今天凌晨，感染者超过440例。2、武汉地势九省通衢，高铁直达25省覆盖大半个中国。市长今天采访说流动人口超过500万。3、赶上春运。人口流动势必达到高峰。4、钟南山院士发布会说存在人传人，并且已经出现超级感染者（通俗讲就是毒王）。全国部分医护人员已经取消了休假，加班加点备战在一线。5、防护大于治疗，医用外科口罩及n95标准的可以有效阻挡飞沫传播。小概率通过眼睛传播，户外出行有必要再加个眼镜。6、如有发热发烧干咳等疑似感冒的症状不要硬撑应及时就医。若不幸中彩，也不要自暴自弃。由政府兜底，医保予以全额报销。7、淘宝京东部分地区口罩已经脱销，现在订购最快要2月1日发货。药房超市已经卖完的话，可以去当地五金建材商店碰碰运气。五金建材店真的有那种kn95品质的口罩，我就买到不少。8、密切关注疫情实事发展动态，如无必要务必留在家里。非去不可一定要做好防护。切记切记。9、非典闹的那时候我还在读小学，有一名疑似非典的患者在学校附近吃了个早点。当天下午，整条街道全部关闭隔离。消杀人员穿着连体防毒衣服地毯式全面消毒，学校因此还放了半个多月的假，每天都要电话向老师汇报身体状况。所以这个事儿真不是开玩笑。该吃吃该喝喝，前提是一定要做好防护。全副武装一点都不为过。同时提前预祝各位春节快乐，安然过个好年。