用户：毛琳Michael
点赞数：79
评论数5
不能遗忘的教训：当年的SARS，也是冠状病毒1月20日凌晨，武汉市卫生健康委员情况通报：1月18日、19日共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例136例。其中轻症100例、重症33例、危重症3例（其中死亡1例）。北京大兴区接诊两名有武汉旅行史的发热患者，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月19日，国家卫生健康委确认广东省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。当年的SARS，也是冠状病毒，只是武汉这次出现的是新型冠状病毒。正因为是新型病毒，意味着我们需要面对更多的不确定性，应不亚于对待当年SARS的警惕心态和防备措施。时值春运，我们更应如此。1萨斯是英文SARS的音译，全称是Severeacuterespiratorysymdrome，就是“严重急性呼吸系统综合征”。中文文献一直都把它叫做“非典”，但这么用词是有问题的。“非典”的意思是非典型肺炎，这是对一系列原因不明的肺炎的统称。萨斯已经查明是冠状病毒导致，并非原因不明。官方之所以坚持叫做非典，因为是一个“非典型”的疾病，那么当初我们对疫情的隐瞒和控制不力都是可以谅解的了。一月底，广州方面已经意识到，这是一个传染性疾病。当然，官方对外发布消息的时候还是很轻描淡写，无非就是“春节前夕广州出现非典型肺炎病例”之类范文字句。疫情已经延续了几乎三个月之后，2月10日，北京方面终于通知了世界卫生组织，但还是没让世界卫生组织的人到广州实地察看。北京方面一直致力于让世界卫生组织觉得，疫情在中国很轻微，不需要采取重大措施。从2002年11月16日出现第一例，到2003年5月21日最后一例萨斯病人出院，前后半年，大陆本土内五千多人感染，349人死亡。如果您不知道一次疫情迁延半年算长还是短，咱接着说。说什么呢？说一个发生在越南的故事。22003年2月26日，一个美籍华人陈强尼（JohnnyChen）在广东停留了三天。然后，他要去新加坡。经过越南河内的时候，他感觉自己病了，发烧，浑身酸痛。于是他到河内最好的私立医院越法医院去看病。起先越南医生觉得他得的是禽流感。可是病人病情迅速恶化，呼吸越来越微弱，于是越法医院的医生觉得需要找更厉害的专家来看看。找谁呢？当时河内有个意大利医生，叫卡洛-乌尔班尼，是世界卫生组织派驻东南亚的儿童寄生虫研究专家。乌尔班尼询问了情况，检查了病人，发现这个病人肺部X片出现严重炎症迹象。这是病人呼吸衰竭的原因。乌尔班尼以他敏锐的洞察力，意识到这不是流感，也不是一般的肺炎，而很可能是一种以前没有记载的新型传染病。他当时的描述是：这可能是一种“严重的急性呼吸系统综合征”。能识别出这是一种新型传染病，并不是最重要的。更重要的是，乌尔班尼做了一个敬业的医生该做的：2月28日当天立即通知世界卫生组织，河内发现一种呼吸系统疾病，有高度传染性，必须做好防止疫情扩散的准备。考虑到这种新型疾病有高度传染性，而且有很高的死亡率，乌尔班尼不是提供了诊断就走人，而是留在越法医院，组织医务人员做最大努力：指导他们采取各种应对措施，隔离病人，控制医患接触方式，加强设施消毒，使用高强度口罩和双重工作服，尽量防止疫情扩散。5天之后，陈强尼生命垂危，被转送香港医院治疗，这时越法医院里已经有7位医务人员感染萨斯。医院方面意识到情况严峻，对职员提出的要求是：如果家里子女幼小的，可以选择不来医院上班。单身的，和子女已经成年的，请自愿报名参加抢救小组。确实有一部分职员选择了不来上班，后来世界卫生组织报告的越南和香港医院人手不足，就是因为有职员选择不上班。（邓练贤，中山三院传染病科副主任，主任医师。在抗击非典的斗争中，2003年4月21日光荣殉职。邓练贤是广东抗非典战斗中第一位因公殉职的医生。）不过，坚持在医院抢救的人还是很多。内科人手不够时，兄弟科室，包括眼科医生，都有过来帮忙的。其中一些特别敬业的医务人员，为了防止意外把病毒传到外面，整个疫情期间一直住在医院里。3乌尔班尼的太太乔日尼，当时她跟三个孩子都在河内。乌尔班尼跟传染病打了十几年的交道，作为乌尔班尼的妻子，乔日尼当然知道传染病的凶险。她一度试图阻拦乌尔班尼到医院去。她说，你是儿童寄生虫病专家，不是呼吸系统专家。你已经报告了疫情，尽到了责任。然后你就等外界援助到来就好了——不为别的，你为三个孩子想想。如果你被传染了，我们怎么办？乌尔班尼的回答是：这种时候我不去看病人，那我来这里是为了什么？查邮件？看公文？参加宴会？3月11日赴泰国参加学术会议之前，乌尔班尼一直都在越法医院工作，一天都没有离开。2003年5月29日，因护理非典患者而感染并不幸去世的北京人民医院护士王晶追悼会在人民医院举行。当年4月，北京人民医院急诊科女护士王晶感染非典，先在人民医院治疗，后来病情加重转到地坛医院。.jpg（2003年5月29日，因护理非典患者而感染并不幸去世的北京人民医院护士王晶追悼会在人民医院举行。王晶生前经常说：我是一名护士，作为护士就是要把病人护理好。她病逝时年仅32岁。）他到医院，不是坐在办公室里指导别人干活。他自己亲自看病人，详细记录症状和检查结果，给病人采集血样，送WHO做分析。美国疾病控制中心3月25日从血样里分离出冠状病毒，提示这种疾病是病毒感染，最早的血样就是乌尔班尼提供的。根据世界卫生组织的文件（http://www.who.int/csr/don/2003_07_04/en/），北京方面一直到3月10日才向世界卫生组织提出实验室技术援助的要求。在那之前，中国一直坚持“自主研究”，而且这种研究一度还真的出现成果：中方媒体2月18日宣称，非典型肺炎的致病源已经成功分离，“非典型肺炎的病原基本可确定为衣原体”。这个研究成果让官员们很高兴，但是这个“成果”，害苦了国内和国外的一大批百姓。衣原体感染是通过性接触传播的疾病，而且可以用抗生素治疗，所以危险性远远不如萨斯这样的烈性传染病。这种错误判断跟中国本土疫情控制的拖延是不是有直接关系，或许难以做结论，但是这种定性肯定会让一些病人，包括医学院的退休教授，意识不到问题的严重性，于是继续到境外旅行。而那导致了萨斯疫情迅速向全球扩散。（叶欣，广东省中医院急诊科护士长，2003年3月24日凌晨，因抢救非典型肺炎病人而不幸染病的叶欣光荣殉职，终年47岁。）4陈强尼刚从外国入境，而越南境内从未出现过这种病例，所以这个病的源头极有可能来自境外。而这种疾病传染性极强，所以必须在全国采取措施，尤其需要迅速在边境口岸增设疫情检查。乌尔班尼知道，仅仅在越法医院内部做防疫是不够的。于是他请求代表世界卫生组织跟越南卫生部官员紧急会谈。这里应该高度赞扬越南官方。乌尔班尼从医学角度考虑，建议越南官方对国际社会公告疫情，呼吁援助，对所有边境口岸做疫情监控检查，隔离可疑人员。这些做法能防止疫情扩散，但是肯定会对越南的经济造成冲击：大批商人会取消正常业务活动，旅游消费会急剧减少。另外，如果越南官员很在乎面子的话，可能会认为，对国际承认本国出现烈性传染病，是一件不光彩的事，是有损政府形象的。这种顾虑，在官场讨生活的当然都会有，这也算是人之常情。不过，乌尔班尼是一个很敬业的医生，在越南老挝柬埔寨的多年辛勤工作，让他深得越南官方的信任。3月9日星期天，经过4个小时的会谈，乌尔班尼说服了越南卫生部。越南官方同意一切照乌尔班尼的建议去做。即刻向国际请求援助，边境口岸对所有出入境人员检查可疑症状，所有医院防疫措施立即升级，派军队守卫越法医院，严格控制出入。（陈洪光，广州市胸科医院二内科主任兼重症监护室主任。2003年2月初投入抗击传染性非典型肺炎斗争第一线，不幸染病，经全力抢救无效，于2003年5月7日早晨6时30分殉职，时年39岁。）世界卫生组织接到乌尔班尼报告的当时就意识到事态严重，3月9日跟越南卫生部的紧急会议制订了越南境内的防疫措施，然后3月12日，世界卫生组织对全球发布了疫情警告，并且迅速派专家到越南协助控制疫情。除了世界卫生组织，美国疾病控制中心也派来专家。无国界医生组织不仅派人，还送来一批为应付埃博拉疫情准备的高密封防护服。这些快速并且高强度的措施确实起了作用：4月28日，世界卫生组织宣布，越南已经连续20天没有出现新的萨斯病例。也就是说，越南实际上在4月8日就已经控制了萨斯的传播。5从2月28日乌尔班尼第一次见到萨斯病例，到越南境内控制萨斯传播，一共39天。越南国民总感染人数63人，死亡5人（这5位死亡的都是医务人员）。还记得中国方面的数字吗？中国方面，即使到2004年仍然有零星病例。我们就以2003年5月21日（当年确诊的最后一例萨斯病人出院）为大爆发的结束标志吧。那么，萨斯在中国这次疫情共延续了187天。整个疫情里，中国感染5328人，死亡349人。全球感染8273人，死亡775人。中国跟越南的对比：一边是187天疫情，5328人感染。一边是39天疫情，63人感染。（李晓红，生前系武警北京总队医院内二科主治医师。在救治“非典”患者中，连续奋战6天,被病毒感染。2003年4月16日凌晨3点30分殉职，享年28岁。）河内疫情迅速得到控制，乌尔班尼的及时诊断和通报是一个重要原因。不过，越南政府的开明态度也确实必须点赞。用新英格兰内科杂志一篇文章的描述：“在某种意义上，河内萨斯疫情的故事，是把大众健康置于政治考虑之上的一个最佳案例。”（http://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMp030080）。这话有点文。用口语来说，就是：河内官员在这次疫情处理中，把老百姓的健康看得比政客的面子重要。如果，第一次出现萨斯病例的时候，中国也及时邀请一位乌尔班尼那样的医生参加诊治；又如果，中国的官员也像越南官员那样放下政治考虑，从一开始就积极跟国际合作，尽最大努力控制疫情，或许中国不会有这么多人死亡，世界不会有这么多人死亡。中国撤职了当时的卫生部长，是对国际一个象征性的交代。可是，那些死去的人却是不能复活了。6乌尔班尼以他的洞察力和对生命负责的态度，及时通报疫情，让世界卫生组织得以迅速在全球展开警戒和监控。他的这项努力，让萨斯在越南的传播范围降到最低限度，有力遏制了萨斯病毒在全球范围的传播。但是，乌尔班尼自己没有逃过这一劫。过于密切的接触病人，让他自己染上了萨斯病毒。3月11日，在前往泰国参加会议的路上，他开始发烧。身为医生，他立刻做了最坏的打算，在飞机上就开始避免一切可能传播病毒的动作。飞机一落地，他主动请求隔离，让到机场接他的当地同事保持3米的距离，然后请同事叫救护车。救护车一个半小时之后才到来。乌尔班尼进入医院之后就被按最高级生物安全要求做全面隔离。他太太乔日尼来到医院也只能通过对讲机对话——实际上，乔日尼赶来之后，多次探望乌尔班尼，但乌尔班尼总共只苏醒过一次，其他时间一直靠呼吸机维持生命。2003年3月29日，萨斯病毒彻底摧毁了乌尔班尼的肺脏。上午11点45分，乌尔班尼在曼谷去世。去世之前，最后一次意识清醒的时候，乌尔班尼提出两个要求：第一，请一位牧师为自己做临终祷告。第二，死后把自己的肺脏切下来做研究，尽快查清楚这是一种什么疾病。乌尔班尼没有活着看到研究结果，但是他的同事们没有辜负他。18天之后，4月16日，世界卫生组织在日内瓦宣布，经过现代版科赫法则检验，已经确认了萨斯的致病原：那是冠状病毒的一个变种。本文发于公众号；远见vison，原链接；https://mp.weixin.qq.com/s/H9oDd5RgmqpV-0Iekld47w，