用户：池小懒
点赞数：23
评论数1
醒来看新闻，武汉封城了。现在只剩几个省，自治区的确诊病例，疑似病例均为0。我认为，这不是说这几个省的防护做的好，而是因为这几个省相对北上广等发达地区的医疗水来来说，较弱，还没有能力来确诊，或确诊的进程较慢。在假设全国各省都有感染者的情况下，再结合武汉从年底发现病例到现在，不到一个月的时间，病毒扩张的规模和感染的强度，不排除其他省份也有可能会慢慢演化为武汉第二的可能。现在是春运，人流量大，交叉感染的可能性太大了。所以，接下来，应该是上到各省市，下到乡镇，都全面戒严，除了医护人员，物资运输等必要通行，其他一律不要放行。人员不流动，待在家里，病毒没有传播途径，会好控制一些。临近过年，传统团圆的思想现在应该往后放一放，年，年年能过，命，自己的也好，别人的也好，都只有一次。昨天听闻下面某农场从武汉回来百十来号外出务工人员，有回来1个月的，半个月的，几天的。在便捷的交通面前，小城小乡，也不能说完全闭塞了，风险时刻都存在，防控风险，是每个人毕生都应做的功课。只愿大家都能平安。更新一下，刚看给一个知友的图片，问湖北省的卫健委为什么没有行动。希望知友理性看待问题，不要急躁和偏激。现在全国都在动员，基本想关的单位，群体，个人，都投入了这场战斗。不发声，或媒体没有报导，不代表无作为。站在国家层面来考虑问题，治病，维稳是大趋势。现在民众的恐慌心情已经开始滋生蔓延，而各种报导层出不穷，甚至是数据，在不同媒体，不同地方，由于滞后性，都存在差异，在这种情况下，舆情也是需要强有力的控制，这不是说瞒而不报，而是提高新闻的可靠性，准确性，有用性。另外如何能保证数据报送，公布的协同性，也是媒体需要考虑的问题。