用户：汪沛
点赞数：413
评论数77
我主要想说一下口罩的使用问题，看了很多回答，但是这个被很多人忽视了。可洗涤的口罩一定要勤洗，一次性口罩要勤换！可以洗涤的口罩，例如棉布类口罩，一定要多买几个，每使用半天后就要用肥皂洗干净，晒干或者放在通风位置晾干。如果是普通一次性医用口罩，医用外科口罩，每天或者每半天换一个。这个才是最重要的啊！！我小学三年级的时候经历了非典疫情，高中经历了禽流感疫情。以前看报纸看到关于口罩的问题，不管是哪种口罩，最重要的是需要隔绝飞沫传播，最大的问题不是出在是棉布一次性还是N95，而是很多人都不爱干净，不勤洗不勤换。最后疫情没有找上门，普通流行性感冒找上门了。我高中的时候，正好禽流感大爆发，政府要求学校发热发烧的学生必须回家隔离，那时候刚好是考试紧张期间，回家隔离的同学基本没法学，成绩下降是必然结果。本来大家都硬扛着不戴口罩，但是我担心疫情蔓延，自己悄悄去买了两个口罩，于是我就成了我们班第一个戴口罩的人。后来疫情蔓延太厉害了，老师要求同学们必须戴口罩，班上戴口罩的同学才慢慢多起来。但是很不可思议的是：戴口罩的全都发热发烧了没有戴口罩的反而屁事没有我去了解后才知道，当时基本没有几个同学知道，口罩用了半天后应该用开水烫一下，再用肥皂洗干净再用。有的同学一用就戴好几天，甚至有的用一个星期都不洗的。我两个口罩换着戴，中午回家就把上午的口罩用肥皂洗了，下午换另一个。最后我成了我们班唯一一个用了口罩但是没有发热发烧的人。仔细想想就应该知道：细菌在口罩这种湿润、温暖的情况下，简直不要太好繁殖！最后同学们一个个没有得禽流感，全都是因为普通细菌感冒发烧了。所以，不管是一次性口罩，还是棉布口罩，还是N95，重点是爱干净爱干净爱干净！重要的话说三遍！！！再重复一次：可洗涤的口罩一定要勤洗，一次性口罩要勤换！根据评论区的情况，我补充说明下。指望口罩能够完全阻挡病毒是不可能的，真要遇上个患病的，谁敢百分之百觉得自己安全？所以也别争论棉布还是N95了，与其带着口罩跑到大街上人流密集处，减少外出、做好消毒清洁工作要好得多。所以大家做好卫生消毒措施，别去人流密集处，勤洗手，多通风，多消毒，就可以了！