用户：波波
点赞数：31
评论数4
说一点想法。我这两天除了学英语就是满世界看新型冠状病毒的新闻，各国各平台的都看过一些，信息还算充足。1.情况武汉很严重，整个湖北也不容乐观，外地尚可，除了广东都是输入性病例，如果好好戴口罩应该能够避免在外省大规模传播。国外的计算从1700上升到了4000，个人认为有参考价值，但数值不是重点。2.问题我个人感觉，这次最严重的问题不是瞒报，而是合法的不报。一个比较明确的事情是，有不少人无法被确诊，当然，原因未知，往好的方向想是因为医院人手不够，但反过来看，确诊病例必须及时上报，那没确诊的是不是就不用报？总数和情况要报告，那具体的医务人员和二次接触者感染是不是不用报告？严格依法是如此，但这就是一种合法的法律规避，最终导致的是疫情更为严重甚至扩散，SARS的时候有过这种说辞“不是法定传染病所以不报告”，17年后，违法瞒报的问题解决了，但合法瞒报的问题，制度要如何回应？3.批评话虽如此，我不认为目前大多数的批评是正确的，这些批评认为公开的不够早，措施采取的不够早，甚至有观点认为之前的谣言是“好谣言”。我个人觉得就是典型的马后炮，全国的不明原因肺炎平均每年160多例（按论文指出的04～09共800多例来平均），每次出现都要像现在这样吗？当然，这背后也就有个平衡的问题。3.气话微博贴吧知乎上求助的，宁可信其有；非权威说能预防的（包括但不限于板蓝根，鞭炮，吸烟，白醋，中药等），最好先别信，好好戴口罩先，尤其记得鼻尖捻一下，戴严实喽。希望尽可能少感染几个人，顺便把发国难财的和吃野味的人收走。晚安。