用户：漏鱼
点赞数：450
评论数86
我们能从历史上学到的最大教训就是——不会记住任何教训！03非典的白色恐怖，我现在想起都历历在目。和今年的武汉肺炎相比还是有些共同的东西值得我们深思和反省。人类为饱口腹之欲滥捕滥杀，把分布在广袤大地上本不该有交集的一些生物猎杀捕获，集中售卖。让动物身上本就携带的某些自身免疫的病毒和细菌在脏乱差且卫生防疫不达标的环境中相互交叉感染、变异，这些变异过的病毒最终通过餐桌上的一道道“美味”间接传入人体，人类社会频繁的活动又给了病毒二次传播的机会，最终疫情爆发。大自然是上帝设计的一个极为精妙的系统，它有极强的动态调节和平衡能力，我们对自然界所做的破坏总有一天大自然会以某种更为严重的方式来还给我们。在这个系统中，人类太强了，残害了太多生灵，为了保持生态的平衡，系统必然要“削弱”人类的能力或给予打击，与其说是病毒，我更愿意把这次疫情称之为生态系统的一次“免疫”或“更新”。从时间节点上看，这次“更新”的推送也很及时，颇具戏剧性的选在了每年一次的全球最大规模的生物迁徙——春运，上亿的人口流动刚性需求，给病毒的快速传播带来了更多可能，短短几天就有可能席卷全国，再加上节后返城又将会是一次巨大的挑战！最后还是希望工程师能尽快出个补丁，把bug修了！生活不易，生存更不易，也希望大家千万不要掉以轻心，防护工作都做起来，平平安安过个好年。