用户：潇生客
点赞数：6
评论数0
那些劝你不戴口罩的人，让他们神功护体自生自灭去吧自生自灭去吧潇生客手札：我本浪人一枚。混迹于魔都之中，徜徉于浦江之畔。志向不大，才识不高。唯盼觅一二知己好友，煮酒相邀，坐而论道。尽品天下珍肴，饱览人间秀色。与君相知相识，本是人间缘份。既是有缘，请君移步，赏小可不才之文，盼君赐高远之见。幸若志同道合，他日结伴相邀，仗剑于江湖。此人间乐事http://weixin.qq.com/r/GzqLk2rEmDfnrS7w928J(二维码自动识别)朋友圈里有1000+人。这几天，受到了400+关于疫情的消息。目睹了5个勇士的无敌宣言——劳资才不戴口罩。都2020年了，居然有人相信口罩可以防病毒。我为这样的勇士叫好。为他们的勇气，为他们的身体。不过，我也为这样的勇士担忧，担忧他们的智商。是的，口罩当然不能防病毒。但是口罩能阻隔飞沫啊。飞沫懂不？这是最新的肺炎疫情：确诊291例疑似54例治愈25例。武汉的感染者中，6例已经死亡。这明明是会死人的事情。为什么还有那么多人，在没有相关专业防护知识储备的前提下，不主动学一下知识，依旧在自欺欺人。你自己不戴口罩也就算了。你号召大家都不要戴口罩是几个意思？这让我想起了当年《黄飞鸿》里经典的一幕。愚昧啊愚昧！鲁迅先生要是能活到今天，肯定还是被这100年的愚智给气死过去！插播一下，搬个砖——飞沫传染的威力，了解一下飞沫的实际效果图如下玩过游戏的亲们都知道，显然，这是一个十分强大的大范围AOE伤害。病毒携带者的头上不写字。中招的时候，我们根本是无知无觉的。有一件事情我一直没有搞懂。为什么越是在这么关键的时候，那些平时一直叫嚷着养生的人，反而都盯着无敌的光环？无所畏惧了呢？！于是，我的朋友圈，立场鲜明的分成两派——一派的表态，基本是全副武装，拿出面对“末日逃生”里丧失的干劲，严阵以待。一派的表态，大致都是这样的——没事我想继续和他们理论，他们会抛出一个无比佛系无比牛逼但完全没有逻辑的观点——该轮到你，你肯定跑不掉，不该轮到你，要你死你也死不了。这都是命。。。他们说的是那么的认真，那么的虔诚，仿佛黄飞鸿面前的白莲圣女。。。我真想狠狠地摇一摇他们。“醒醒啊！亲！”。我举个例子，你开车系不系安全带，和火车相撞，八成都是死。但是和小汽车相撞呢？系安全带，生还的机会会大很多。这，你们总得承认吧？你妄图用一个小小的口罩显示自己牛逼的时候，恰恰暴露出了无知背后的傻逼。回到我们今天的主题。说了那么多，我们主要目的，是希望大家一起重视。疫情并不可怕。我们真正需要做的，是用充足的知识武装自己的头脑，用充分的举措保护自己的身体，让我们，和我们身边的人们，都以100%的姿态，迎接它的挑战。我们所做的，其实很简单：1、出门尽可能戴上口罩，尽可能避开人流密集的地方，像菜市场，火车站，商城等等。2、多看看官方的新闻通报，多了解基础医学常识，多和自己亲友交流，从不同的繁杂信息中，筛选出正确的。3、多留心自己和身边亲友的状态，有异常，几时就医。仅此而已。你说疫情可怕吗，如果我们齐心协力起来一起对抗，它不可怕。但如果我们既无知，又不信现代医学和常识，在战术战略上都藐视了这个敌人，那，才是真的，把自己，和自己身边的人，置身在巨大的危险中。对于那些自己不戴口罩，也劝我们不要戴口罩的人，我想再对他们说一句——你有神功护体，请远离我们百米！今日拓展阅读如何为上司拍摄性感工作照因为性骚扰被上热搜的大单位真正的中国神剧，比《庆余年》强大打医生，算不算打人？https://u.wechat.com/MEvSYaHMCU5-GyLqNPfTOa4(二维码自动识别)