用户：点点GIS
点赞数：8
评论数23
先說結論，什麼都沒學到，該吃蝙蝠還是吃對比結果根據超算結果表明5个aminoacid变了4个，结合自由能-50.6kcal/mol感染机制和SRAS用S-protein与人ACE2蛋白结合一样，少了3个H-bond新病毒结合能力弱于SRAS也就是説，新型病毒结合能力要弱于SARS-CoV。这暗示其传染能力可能要比SARS弱。（但不代表可以掉以轻心）還是弱高溫紫外，小孩幾率低，黃種人高自己查人种體表溫度去從化學角度説溯源分析的结果，支持武汉2019冠状病毒源自中华菊头蝠，但与SARS冠状病毒差异巨大，这一结果与两者临床症状差异一致。本研究的最重要发现，是beta冠状病毒存在大量的可变翻译，从分子水平揭示了该病毒变异快、多样性高的特点，为beta冠状病毒的防控提供了依据。从beta冠状病毒可变翻译中获取的信息，可应用于（但不限于）其快速检测、基因分型、疫苗开发以及药物设计。另外，我们推断beta冠状病毒可能通过可变翻译以适应不同宿主。归结起来，这篇论文认为：这次冠状病毒变异快的原因是，可变翻译提高了变异速度，也提高了对病毒宿主的适应性，致病性比当年的SARS病毒低，今后冠状病毒也会像流感病毒那样周期性出现。吃蝙蝠的蠢貨https://www.zhihu.com/video/1203473434803568640一群sbhttps://www.zhihu.com/video/1203473522632323072