用户：爱酷的胡巴
点赞数：97
评论数22
23日最新：自2020年1月23日10时起，武汉市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。现在全球首例，朝鲜拒绝全球任何国家游客入境！说是全国，只是说的比较委婉，什么意思我们都很清楚，但是也说不上背离我们，毕竟现在拒绝入境是很好的隔离办法，保护了他们，，，，美国如果要拒绝入境可能周期比较长，现在大概率拒绝入境可能都在担心qfq。3.德国洪堡大学研制出最新的武汉肺炎检测产品，可有效检测出武汉肺炎，现已提交WHO，希望检验有效，尽快使用！如果真有效，可有效排除qfq！提交世卫链接：Laboratorydiagnosticsfornovelcoronavirus我知道，适度的恐慌在关键时刻是可以保命的！花一点钱去医院都买口罩，淘宝京东口罩脱销，总比满大街的不以为意，没有一个人戴口罩要强得多！via@欲言寓语现在买口罩年轻人是主力军，一定要给父母亲都配上口罩，口罩认准n95，真不行买不到就先搭配个普通口罩！还要知道，病他是有潜伏期的！！还要知道，冰山下面才是大头！针对现在父母不愿意戴口罩买口罩！告诉他们ICU每天好几万，得了流感就破产。当代年轻人：平时熬夜喝酒抽烟蹦迪火锅烧烤炸鸡，冠状病毒来了集体戴口罩当代长辈：平时家庭群疯狂转发吃麻辣烫得癌症不吃大蒜寿命减半养生文章，等到冠状病毒来了：“没事，医院都骗人的。”刚刚不得已出来买锅，不然过年没锅做饭了……现状更新，河南某市……又更！希望大家一起渡过难关，不给医护人员添麻烦！不小心看到了我之前关注的……他们给了太大的勇气，当时这些自媒体真的是……，这篇文章，现已删除。