用户：牙医Maggie
点赞数：19
评论数2
03年非典，我还是个小学生。不能忘记的是电视机里“众志成城，抗击非典”的循环播放的大字。教室里每天熏醋，空气中四处弥漫着醋和消毒水混杂的味道。每天都要向学校汇报体温，出门必带口罩。白色恐怖弥漫在周围，即使是小学生，也能读懂电视机里不断播报的数字，不断攀升的被隔离人数和死亡人数。与此同时，钟南山院士被塑为神话，“白衣天使”的每天都被提起被颂扬，战斗在一线的医务人员成为非典疫情的最大牺牲者，占死亡人数的三分之一。白色的铠甲犹如保护神，令我们在焦灼里感到一丝慰藉和力量，我们相信众志成城。————————————————————————————————————17年后的2020，是我学医的第十载，也是我即将博士毕业走向工作岗位的第一年。不久前，在我学习生活的北京，有两位前辈倒在了医闹的屠刀之下。两天前在朝阳医院被闹事者砍断手臂的39岁的陶勇医生，细细算来，17年前应该刚刚大学本科毕业，应是年轻英俊，意气风发。这十七年，我把对医生的敬仰化为了职业，而陶勇医生，应该是以最大的努力与善良，把职业技能磨练到了顶尖。17年间，“白衣天使”不再是电视里被歌颂的遥远所在，而成为了我的师长，我的同窗，我的挚友。而接连的各种事件，却让我看到了凡人的无力。“白衣天使”不是天使，他们只拥有凡人的血肉，他们也会累，会悲伤，会恐惧，会面对病魔而无能为力，更会因为被人不理解而愤怒，而想要逃离这个行业。而“白衣天使”确又是天使。如今战鼓再起，他们又义无反顾地冲向战场。我想杨文医生若仍安在，陶勇医生若尚健全，一定也会义无反顾地冲向第一线。但这并不需要唏嘘，不需要颂扬，不需要捧杀。医生不是神，只是在兢兢业业履责的凡人。多些理解吧。