用户：狄仁杰
点赞数：9
评论数0
我们什么都没有学到。也许我们正在经历一件载入史册的事情，也许它在以后会出现在无数课本或影视作品中，但无论多少次灾难来临，无论有多少的教训与牺牲，当历史再一次重演，我们依然有人麻木、有人重视、有人担忧、有人奉献、有人寻找真相、有人出谋划策、有人愤慨、有人评论……加缪在《鼠疫》中说：一个人能在鼠疫和生活的赌博中所赢得的全部东西，就是知识和记忆。知识给了通俗意义上的“”知识分子”，所以他们建立了公共卫生管理系统、设计了公共危机应对流程、身处一线救治与防护、前往疫区寻求真相、在网络用专业知识分析与建议、戴上口罩……记忆给了事件的亲历者，他们部分人被记忆折磨，选择了时刻保持战斗或是有了一定程度上的重视；部分人因为当时麻木+未被上帝选中而依旧充满“无畏”。还有一群人，他们既未亲历历史、也未学习历史，甚至拒绝参与当下，于是成了当下的“无畏”（无谓）者。事实上，我们也都曾是某件事中的无谓者。那些“穿山甲王子”“穿山甲公主”及相关人员（微博上炫耀某领导或局长请客吃穿山甲的网友）或许现在便是当下的“知识分子”。知识和记忆不只有大灾大难会教给我们，生活无时无刻不在教给我们知识和记忆。生活不止一役，也许举国关注下打响的擂鼓叫同仇敌忾与众志成城，但如果能在平日的生活中抱以同等程度的敬畏，何需经此大仗？