用户：狐狸晨曦
点赞数：19609
评论数1375
2018年，中国科学工作者终于确定，SARS（非典）病毒的源起，是云南深山的一种蝙蝠所带病毒，通过果子狸为传播媒介，造成了2003年的“非典”疫情。新冠病毒（COVID19）同样极可能是以蝙蝠为自然界宿主。2020年2月，科技部正式宣布：蝙蝠是最有可能携带新冠病毒的源头。因为疫情早期爆发的武汉华南海鲜市场，确实一直有许多不法商贩，长期售卖各种野生动物以供食用，看看其价目表：孔雀、大雁、野鸡、蜈蚣、鸵鸟、野山羊、野兔、金蝉、蝎子、蜗牛、蝉蛹、蚂蚱、竹虫、海狸鼠、狐狸、狼、果子狸、刺猬、狍子、麂子、野猪、骆驼、梅花鹿、鳄鱼、娃娃鱼、山龟、水貂、树熊、海蛇……飞禽走兽，甚至昆虫，光怪陆离，应有尽有，有的还是国家级保护动物，售卖供食用本身就已经违法了。该市场距离汉口火车站只有几百米路程，可想而知，疫情爆发后，病毒从九省通衢之地向全国范围蔓延，何其便利。因此，那些售卖野生动物的不法商贩、那些嗜食野味的食客，一时皆遭到举国声讨。2006年经典电视剧《武林外传》，有段“佟湘玉劝说不要吃野味”的台词，也被无数人转发：「野生动物的营养元素和家畜家禽并无什么区别，反而没有经过卫生检疫。」明明各种家畜家禽，早已经完全能满足现代社会人们的营养需求，偏偏总有个别人要铤而走险，为了一己口腹之欲，去食用未经检疫的野生动物，甚至因此产生了一条完整的野味产业链。此等自私愚昧、害人害己之事，唯有严厉打击，坚决禁止。2月25日，《全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全》规定发布，亦是大快人心。然而，另一方面，也必须看到，早在2019年12月，在疫情爆发初期，就有超过1/3的病例，和华南海鲜市场没有任何交集。已经84岁高龄，依旧发挥权威影响力，毅然奔赴疫情第一线的“逆行者”钟南山院士，于1月20日就最早提示，病毒会“人传人”，不能看其与华南海鲜市场有无接触史。之后，钟南山院士又明确指出：新冠疫情首先出现在中国，但并非是发源在中国。因为从科研角度来看，“首先发现”与“发源”不能划等号。——敢言直言，大医精诚，国士无双！之后，中国和其他国家科学家通过研究对比，也纷纷得出结论：世界其他国家流行的新冠病毒类型，也和在武汉发现的病毒类型无关。在日本、美国最早爆发的新冠病毒疫情，都并非从中国输入。到2020年3月，根据目前掌握各方面的情况，足以证明：华南海鲜市场只是一个病毒流行早期的集中爆发区域，并非新冠病毒真正的源发地。2020年1月底，一度被传得沸沸扬扬的“武汉人吃蝙蝠”的谣言，从图片到内容都是被刻意伪造的，其实是有人将在太平洋岛国帕劳，当地人家养了几百年、吃水果的果蝠，几年前被一些旅游博主食用的视频图片，被传谣者移花接木、并大肆散布的结果。美国2019年6月起流行的“电子烟肺炎”，导致2500多人染病，55人死亡。美国2019年冬，有3400万“流感患者”，多达2万人死亡。这其中究竟有多少人与新冠肺炎有关？美国疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德博士，3月11日已在美国众议院公开承认：「之前在美国诊断为流感的一些病例，事实上患的是新冠肺炎。」因此，完全可以推论，很可能就是某些患有“流感”、实际已经被感染的美国人，最早将疫情带到了武汉，甚至还因此给早期的疫情防控，造成了相当程度的误导。——美国欠中国人民，欠世界人民一个解释！