用户：玉泉晓月
点赞数：17
评论数1
十七年了，白驹过隙。“非典之殇”难以忘记，试问，北京小汤山抢盖的临时病房今何在？如果那是一场噩梦，此时此刻不愿重温。最难忘，北京人民医院护士王晶临终前挣扎着给女儿留在手机上的遗言，看哭了多少人，她32岁的生命戛然而止。为了抗击非典，无数医务工作者奋不顾身拼搏在第一线，牺牲了生命和健康。十七年了，有些场景仍历历在目。今天我们被屡屡发生的伤医事件气愤，惊愕，面对新的疫情，谁来拯救我们，只能是白衣天使。这几天有篇文章《“非典”幸存者礼露口述从那段经历中，我们能反思什么》，如果没屏掉可翻出来看看，虽然是从个人角度审视，我认为客观，真实的反咉了非典的始终。今天看了一篇关於已逝患者的基本病案，较粗略，现在屏了，叙述不能太确切了。大概是五位，几乎都有基础病，其中两例同时患有“慢阻肺，糖尿病”，有一例是慢阻肺，应该都在六十开外，首先论证了年龄，基础病的存在，危险系数增加。我本人是两病兼有，並且是“类固醇”型糖尿病，就是因为依赖激素导至胰岛功能缺失。我谈这个问题，就是因为非典期间侥幸生存的人，在大剂量激素治疗下产生的后遗症，这是很敏感的话题，不知道十七年来，专家们跟踪回访过吗？现在有的专业文章又提到“激素疗法”，既然要谈从上次非典学到什么，就不躲避，该说就说。股骨头坏死和肺纤维化是首当其冲的后遗症，在非典平息的经验总结上得知：全国只有协和医院科学控制使用激素，病人愈后良好。我作为病患，激素一直控制使用，强的松，地米换算都要掌握，只有一次血氧饱和度太差，上了甲强龙，导致空腹血糖29，管床大夫很负责，执意找内分泌会诊，我找呼吸科主任要求换成地米，后来血糖逐渐降下来。假如我一旦此次中标，抢救时便要加大药量，正常人由于食物链变化，牲畜鸡等饲料有激素成份了，人们体内或多或少都有残余，还能按常规计算吗？有时很奇怪，人为什么“记吃不记打”，无知者无畏，无畏者可怕。尊重科学，调整好心态，希望此次灾后不要留下太多缺憾。