用户：王治钧Lawrence
点赞数：34
评论数5
这次的信息和情况一直在变，终南山院士前段时间说的意思是”初期和SARS比没那么强“，但是这个题目更应该注意他说的后半句，正在爬坡，要看发展情况。我个人觉得面对突然爆发的新病毒疫情高估危险性比低估好，在病源、传播途径、医疗方案不清前"多虑"比”少虑“好，哪怕事后是错判，也比轻视瞒报好。民众对新病毒传播性是有恐慌，但是更大的恐慌来自于对系统不信任。我选择几个TED相关视频来解释病毒是如何产生、传播，而科学家在努力的方向，有些是可以借鉴的，一些对个人防护也有直接的参考价值。1：为什么动物病毒会感染人类？病毒从动物到人再到疫情爆发https://www.zhihu.com/video/1203685819132915712这个是TED教育频道的内容，用动画展示病毒传染经历的3个阶段。病毒是一种感染几乎所有生命形式的有机寄生物。为了生存和繁殖，它们必须经历：与易感宿主接触、感染和复制、以及传递给其他人这3个阶段。一个宿主成功转移所需要的不仅仅是时间和基因相似性，有些病毒可以轻易感染新宿主细胞，但是无法逃避免疫反应。其他病毒可能较难传染到新宿主。比如，它们可能使宿主的血液具传染性，而非唾液具有传染性。但是，一旦宿主转移到传播阶段，病毒变得更加危险，变异为病毒会增加全面流行病的可能性。2从野味上吃出来的毛病——生物学家如何追寻蝙蝠等生物上的病毒在2003年非典SARS首现于中国,它最终被追溯到蝙蝠，这个物种可能已经藏匿该病毒长达百年，却从未被发现。这位生态学家专门跑到秘鲁亚马逊丛林里去追踪蝙蝠来做病毒研究，他可没想到在中国的餐馆就能如此容易找到蝙蝠.....为了想办法预测和阻止下一个类似的疫情，他把蝙蝠作为研究对象去找寻预测和预防的方案。如何看待1月22日某博主发布他人吃蝙蝠照片？3：为什么要担心全球化疫情暴发？为什么如此焦虑呢？——1918全球疫情的教训演讲人LaurieGarrett是普利策奖获得者，她专注健康医疗领域的科学报道，她从1918年的全球大流感来分析如果新病毒可能再袭人类，只是我们还没做好应对准备。全球化旅行越来越便捷，微生物更容易和个体宿主一起周游世界，比如1994年印度苏拉特瘟疫，2003年广东的非典暴发都从一个区域触发了全球性病毒疫情风险。历史上从来没有人能为超过几亿人的国家成功制备过适时、特异性的疫苗，因为新的变异性病毒疾病全球大流行时，储备的疫苗通常帮助不大。碰到极端情况有人就认为应该马上关闭机场、切断交通。计算机模拟分析表明，这确实能争取喘息时间，越早越好，就像这次武汉封城，但是正赶上春运，效果不好说。新的病毒通常和以往研究的都不一样。比如，1918年病毒流感病毒是从鸟类直接传播到人身上的，随着时间推进病毒也一直在进化，当年流感对人类的难以置信的病死率也不断提升了。口罩和勤洗手是必须的，但是科学界有个讨论：关于流感人际传播有多大比例是通过打喷嚏和咳嗽，多大比例是通过手的接触。医学研究所试图研究口罩的问题，如果口罩不管用我们能找到一种解决办法吗？比如N95或者别的“技术先进、领先水平、契合脸部轮廓”的高级口罩？在SARS流行期间，在香港大部分传播是因为人们摘口罩时不正确的方法——他们的手被口罩外侧污染了，然后就去用手擦鼻子。中招了！他们得SARS并不是由于飞沫传播。实际上我们都没有一个防护装备标准给第一批疫情响应者参考，而他们将是抗击疫情的一线人员。现实的案例是在前段时间称疫情“可控可防”卫健委专家组成员王广发自己也被传染了，这个引起部分网民不满，认为他断言过早不谨慎。1月22日夜他本人在微博上从技术上分析被传染的可能原因：他带N95口罩了，但是没带防护眼镜，所以中招了。新型冠状病毒的传播，戴口罩真的有用吗？那么疑问是：在什么时间提”可防可控“这种说法是合适的？问：决定疫情持续时间长短的因素是什么？答：我可以坦率地说我们真的不知道。显然至少病毒的毒性最终会减弱，对人类不再是致命的病毒，然后找到其他宿主。但我们并不十分清楚这些是如何发生的，为什么发生。真是个很复杂的生态学问题。1918年全球大流感的启示https://www.zhihu.com/video/12037749354136576004BillGates在2015年发出大规模传染病毒的警示BillGates比尔盖茨说：针对大规模病毒疫情，我们并没有准备好目前我们缺乏流行病学家，缺乏训练有素的医护小组，缺乏全球应对机制。5:迎战下一个致命的病毒需要不同国际间的共享合作TED演讲：迎战新病毒需要合作https://www.zhihu.com/video/1203807650804490240当埃博拉病毒在2014年三月爆发时，PardisSabeti博士帕尔迪斯·萨贝提和她的团队着手测定病毒基因组序列、研究病毒变异和传播的方式，之后立即将她的研究成果发布在网上，于是全世界的病毒追踪者和科学家都可以加入这次紧急的战斗。她阐述了开放的国际间交流对于遏制新病毒传播的重要性，必须共享信息，才能携手共战。这一点和上面BillGates讲的国际合作是一致的。这里有个非常重要的点是Sabeti博士在2019年十月份和基因编辑大牛华人张锋合作，利用Cas13成功消除人体内多种RNA病毒，这种技术可用于开发抗埃博拉、HIV病毒疗法等，不知道是否这次武汉病毒是否能合作上这新技术。PardisSabeti是一位优秀的计算生物学家，医学遗传学家和进化遗传学家，同时她也是个学霸，顺手玩乐队，出过4张专辑，这个回头讲。人类很无知。假设你是一个天外来客，要为地球编写生活大百科全书，30卷中会有27卷讲述细菌和病毒，只有很少的几卷会讲述植物，关于动物和人类的内容只是补充说明而已。——病毒学家NathanWolfe