用户：王诗翔
点赞数：16
评论数2
微博上有学者展示了两者的趋势比对（下图）。我个人有以下几点看法：楼主可以看下《传染病》这部电影，用来形容病毒的爆发还是挺真切的。从病毒感染强度讲比非典弱（非典死亡比例为10%左右），我相信此次病毒传染不会有非典恐怖。国家政府封城的大举动可以有效减少病毒的传播和蔓延，再加上非典后十多年来疾控和医疗水平、国民意识的提升，我相当有信心死亡病例不会过百。目前确诊的病例一般在两周以前已经染病，而大的举措就发生在近几天，所以半个月内确诊的病例数应该会有比较大的增长，然后缓慢消退。感觉直至此次疾病结束也很难出现特效药（研究、开发非常耗时且病毒属RNA的，容易变异），能否扛过主要看病人自身的免疫系统。中老年群体需要额外注意。天佑我大中华！更新：这两天实时关注疾病的进展状态，发现事情比我两天前预料的要严重的多。我之前忽略了一个事实，这个疾病在12月已经存在于武汉了，但武汉当局的一些处理导致直到几个院士公布时才真正引起全国人们的重视，这期间有一个多月！从目前的确诊病例变化趋势来看，大体上可以分为两个阶段，我用两个红框框出来了：第一个阶段是武汉政府不够重视，加上在开会，所有数据都没有更新，显然也没有什么重大的举措（疾病就是这样扩散到全国的，且难以追踪全部的接触人员）；第二个阶段确诊病例呈现指数上升，大概每3天翻一倍，用蓝框框出来了。考虑到疾病的潜伏期最长有两个星期左右，接下来的半个月趋势我个人感觉很难降下来，可能达到1300*2的5（15/3）次方，即~4万人的确诊规模。