用户：琛哥哥
点赞数：20
评论数115
最新：中药有效分割线————————————以下是原回答：看日期，03年非典最凶的时候，特效药还没出来的时候，已有治愈案例。所以大家不用慌，会好的！不过讲真我也没懂为什么还是不让中医介入。几千年对抗疫病留下来的经验，非典期间甚至造成了与西医相比较，100%治愈率，医护人员无伤亡的神话。上头甚至压下去，不说话？？？这次的操作……我还是没看懂……上头搞事？压不住了再来一遍激素后遗症？？？本人也就一届中医学生，只是问一问，并没有对此次情况做出任何声明，只是疑问。只是问问啊，真的！！！——————————————分割线？？？真的求你们评论之前看看这篇论文，不想一个一个解释，这玩意儿要是都能自愈，非典这么凶？哦，好的都是自愈的，治坏了就刀割喉？全盘否定所有医护人员的奋斗？我并没有说中西医孰强孰弱，我只是提问！求你们评论之前看完这个论文，我甚至怕你们不看还特意标了出来：平均3天退烧，最长10天出院。自愈？我笑出前列腺液来hhh————————————————分割线再补充一下，请喷的拿出数据，别可能，不如，好像，假如，都够了。另外至于为什么不报上去我就在问这个。100%治愈率那个是有切实数据，中医黑子也否认不了（当然我看评论也猜的出为什么普及不开），这个玩意儿你上网随便搜论文就能看见，别和我说知网是什么。这个东西有切实药方，切实出入院记录，切实病例病理数据，喷子在疑惑什么？另外就真的真的真的假设一万步和你们说的那般，都治不好。那为什么说非典推荐西医？为黑而黑？？？拜托我是国家承认的正统中医学院的正统出身，不是什么劳什子江湖游医骗子，相信正统中医好吧，别被透支公信力的假中医害自己不信真中医。