用户：生活全靠编
点赞数：275
评论数55
本来不想再写的，只是实在看不惯对这病毒盲目乐观的人，特别是前期刚出的时候，因为经历过非典也深知非典后遗症，自己马上买了口罩和消毒用品，在地铁和公众场所带上，也提醒同事注意防护。然而当时在网上却是一堆人在说武汉有个很牛逼的研究所，各种为爱国造势，也不做防护，毫无危机意识。现在感染人数和死亡人数正在大幅度增加，而这还只是个开始，更大的是春节后春运回程潮。。不敢想。。虽然我们的科技很先进，但一个细胞都需要人类花费百年去了解的事情，就不要想当然的觉得我们无所不能。----------------------------------------------------还是把视频删了吧。入不了贵乎法眼，这都是常识了吧。--------------------------------这个答案并没有质疑和否定医生的努力，只是想让大家认识一下这个病严重性，不要盲目乐观自信，这并不比谣言好到哪去。如果大家觉得这个回答有误导性，我会删掉它。----------------原答案----------------大部分人对非典的可怕都放在死亡率上，然而对这种没有特效药的传染病，就算治愈了也有可能致残。所以把命交给别人和天意之前，请爱护和防护好自己。