用户：男科张广清
点赞数：19
评论数0
没有危机意识，就是最大的危机要有危机意识。SARS的首例回顾性病例出现在2002年11月16日的广东佛山市禅城区。佛山第一人民医院向疾控中心报告，疾控中心开展流行病学调查。但由于它不属于《传染病防治法》规定的35种传染病，因而并没有上报。后来，疫情在河源、中山、广州也先后发生，并没有得到有效的控制，因为人们缺少必要的危机意识。没有危机意识是最大的危机，而应对危机、包括公共卫生危机是需要全社会共同努力方能奏效。尽管中国疾控中心派专家到广东省进行指导，但因为没有跳出医学技术思维看疫情应对，SARS在2003年2月份在广东还是呈现出了集中暴发的态势。将疫情控制在局地，避免病毒蔓延要将疫情有效控制在局地。当年的2月1日是正月初一。2月5-10日，广东省每天新增病例50例以上。当月，广州报告病例688例，其中95%以上发生在广州。春运是世界上最大规模的人口迁徙。传染病疫情与大规模的人口迁徙联系在一起，就会造成病毒迅速蔓延。北京是中国的首都，具备全国最优质的医疗资源，是交通四通八达的枢纽城市。当北京出现山西输入性病例后，疫情以北京为中继站向全国扩散，也就成为没有任何悬念的事情。后来的统计表明，除了新疆、黑龙江出现2例疑似之外，全国大部分地区未能幸免，华北成为极重“灾区”。17年过去了，今天中国交通基础设施网络化程度较当年更高，人们出行更为快速与便捷。如果疫情具备人际间传染的条件，其后果不堪设想，甚至相对落后、脆弱的乡村也可能受到重创。对于传染病，避免盲目的乐观与自信避免盲目的乐观与自信。SARS的来源不清、传播路径不明，但当时一些人却片面轻言“可防可控”。缺少防护设施的医护人员大量感染，医院本来是救死扶伤的前线却成为病毒肆虐之地。这暴露出我国公共卫生的短板，也击垮了人们最后的心理防线。SARS给我们上了宝贵的一课：人类除了天花，并没有消灭任何传染病。21世纪的危机是具有高度的不确定性，往往超越人们的理性预期和防控能力。对此，我们不能盲目乐观与自信，而应保持高度的警惕。