用户：盐选推荐
点赞数：5902
评论数54
自2002年11月16日广东佛山出现第一例「非典」病例，到2003年7月13日美国出现最后一例「非典」疑似病例后，全球范围内再没有发现新的「非典」病例。「非典」，就像它突然而至一样，又突然消失了。当然，这很大程度上得益于隔离手段、防疫措施和在抗击「非典」期间的医务工作者和科研工作者的攻关。但我们还是要问，人类经过顽强的抵抗，是否终于战胜了「非典」？记者杨黎光于2003年4月~12月亲赴广州、佛山、深圳等地，采访120多人，近40个单位，写下《非典纪实》。在那些真实的病患与医务工作者的身影背后，除了真切得感受到了人类与疾病的艰苦斗争，也不由得望向人类的未来。我们应该清醒地看到，「非典」的消失并不能单纯得说是人类战胜了它。因为在当时我们并没有找到「非典」的源头，也就是说还不知道它到底藏在哪里，一直到2011年以后终于在蝙蝠洞中发现了SARS样冠状病毒。那时我们也没有摸索出特效疗法，可以迅速的医治好它感染发病的所有的人。甚至，我们还没有研究出准确迅速的检验确诊办法。至于，人们所期待的疫苗，仍然需要先进行人体的试验然后才能广泛动用，而且从试验到应用，还需要一段较长的时间。（近期美国实验室正在加紧研发，我们期待它能够早日运用到临床病例中去。）那么，2003年「非典」的消失似乎只能解释为「主动撤退」。为什么要「主动撤退」？当时我的猜测是，这很可能与气候的变化有关。有关气象研究人员在北京疫情高发期，曾截取了2003年4月21日至5月20日的逐日气象资料，发现「非典」传播及发作与前10天的最高气温、相对温度及「日较差」（气象要素在一日内最高值与最低值之差）有一定关系。研究还发现，日最高温度相对较低（26度以下）、气温「日较差」较小、空气相对湿度较大的情况下，有利于「非典」病毒扩散和传播；反之，则不利于「非典」病毒的扩散和传播。研究还发现，在北京地区五月份上午10点的晴朗天气下，即紫外线强度为四到五微瓦/平方厘米情况下，三小时可杀灭体外冠状病毒。但如果是阴天，阳光中紫外线杀灭「非典」病毒的能力大大下降。这些气象研究资料说明了「非典」疫情发展与气象有一定的关系。那么，它因气候变化而退，也会因气候变化而再次出现。根据现在已知的世界多种传染性疾病的形成和出现的规律而类推，我分析它一定会在一个气候环境与它出现相同的时候再次出现。然而在当年的11、12月，它并未到来。在世界瘟疫史中，一种烈性传染性疾病凡出现后几年内又不出现，等到它再次来临时，对人类的攻击会更凶猛。1347年，一场被称为黑色瘟疫的――鼠疫，开始肆虐整个欧洲，它也是出现几年又消失几年，前后持续了200多年。历史研究证明造成了整个欧洲2500万人死亡，约占当时欧洲人口的三分之一。到了17世纪中叶，黑死病在欧洲持续了3个多世纪之后，就像它当初无声无息地到来一样又悄然地消失了。可到了1894年它再次出现后，持续流行到20世纪中叶。此次大流行是突然暴发的，到1930年达到最高峰，以后陆续下降，直到50年代才基本停息，共波及包括中国在内的60多个国家。当然，「非典」算不上一次严格意义上的瘟疫，因为它虽然造成了大面积的传播，但并没有造成广泛意义上大面积的死亡，相对患者数也很低，可它具有瘟疫暴发的最基本特点――传染快，发病急，相对死亡率高。还有，随着人类文明的进程，科学技术的进步，我们与瘟疫的斗争手段已经大大提高，现代瘟疫对人类造成的伤害，已经大大地减少，但，我们切不可掉以轻心。人类除了在它再次到来时，进一步了解它出现的规律，研究它，从而找到防治它的最好办法。同时，人类也会在与其斗争中渐渐地产生抗体，从而能像对付感冒病毒一样来对付它。自从2002年「非典」疫情暴发以来，我就一直进行了跟踪采访，在广东省卫生厅的大力支持下，从发现第一例「非典」病人的佛山开始，沿着「非典」出现的影子一步一步地走去，河源、惠州、深圳、中山、江门、顺德、番禺，一直走进遭受「非典」重创的广州。接下来，我又把眼光转向国内，山西、北京、天津、河北、内蒙，发现一个共同的特点，各地疫情的扩大几乎都与「超级传播者」也就是人们所称的「毒王」有关。2003年10月份我去了香港、温哥华、多伦多、纽约和洛杉矶，了解「非典」在这些国家和地区的传播及防治，进而得知「非典」冠状病毒，早在几十年前就已经被人类发现，只是它是一个变异的品种。2003年的9月2日，美国媒体开始报道说，国际卫生专家和美国情报官员警告，随着北半球气温下降，「非典」可能在今年秋天卷土重来。而仅在前一天，世界卫生组织总干事李钟郁在菲律宾首都马尼拉举行的世界卫生组织西太平洋地区委员会第54届年会上警告各国不应出现懈怠情绪，他说：「我们的准备工作必须建立在这一设想上，即它（非典）将卷土重来。」2003年9月19日，中国卫生部决定自即日起恢复内地「非典」疫情每日公布。9月18日10时至19日10时，我国内地报告没有传染性非典型肺炎临床诊断病例和疑似病例。自2003年8月16日，我国内地最后两名「非典」病人康复出院以后，内地至今没有发现新的「非典」病人。卫生部重新启动了每天公布疫情的新闻发布会。新的「非典」疑似病例发现了2003年12月15日，自湖南来广州的罗先生和他的同事，在广州殡仪馆参加一位亡人的追悼会。罗先生32岁，未婚，是一位独立电视制作人。据罗先生自己后来在住院期间说，他在做一个长期的项目，拍一部反映迁徙人群生活的长纪录片。第二天，也就是12月16日，罗先生觉得自己浑身发热，头疼。一开始一直以为是受凉伤风了，所以就到住地丽江花园的医务所看了看，吃了点「幸福伤风素」和「病毒唑」一类的药，但不见好转。接下来，开始拉肚子，头疼得更厉害了。伤风发烧，只要不是高烧，人们都会以为是感冒，而感冒被人们以为是小病，所以最初时一般人们都不会太重视，也绝对不会想到去大医院看看。其实，感冒可不是小病。感冒病毒就是距今约4000年至5000年前，由马传给驯马人的，从而开始在人与人之间传播。史料记载，近代它对人类最大的伤害是1918年「西班牙大流感」，总共杀死了约2500万人，比第一次世界大战死的人还要多。今天人们之所以不把感冒当作大病，是因为人类在与感冒病毒长期的斗争中，体内已经产生了抗体，使这种有着强传染力的疾病不能够大面积地伤害人类。但感冒病毒也在变异，每当出现一种毒性强的品种，就会在全世界范围内造成大流行，人类又要为此付出更多的代价。有一个数据说，全世界每年患感冒或因感冒引起的并发症而死亡的约在60万人左右。以为自己患了感冒的罗先生，经过几天的治疗，不但不像以往那样「吃吃药就好了」，反而发烧一直不退，并且开始咳嗽，咳得较深，好像肺在发痒。连续几天的发烧，罗先生的体力消耗得很严重，脸色蜡黄，他的同事一定要他到大医院去看看。12月20日下午4点半，罗先生在同事的陪同下，来到广州中山大学附属第一医院（简称中山一院）急诊科就医。我采访了最早收治罗先生的中山一院业务副院长王深明、医务处处长陈虹、罗先生的主治医生荆小莉和院感染控制办公室专职护士伍建红。王深明副院长告诉我，中山一院在年初的全省抗击「非典」中，虽然收治过130多名「非典」疑似病例，医院实现了医务人员「零感染」。但由于没有遭遇到「毒王」，再加上医院没有设置传染科，所以在整个抗击「非典」战役中，没有施展出中山一院应有实力。那天下午接诊的是急诊内科的主治医生熊艳，一位在读的女博士。她听到病人主诉，发烧多日，病情反复，用了一些抗生素的药都无效，立即警觉起来。广东省医务界经过2003年初的抗击「非典」以后，已经积累了丰富的经验，在第二次「非典」没有到来之前，全省已经制定了一系列的应急措施，所以一线「发热门诊」、急诊、呼吸内科等科室都已经经过抗「非典」的全程培训，让所有接诊医生都能最初甄别检查「非典」疑似病例，进行及时的隔离治疗。熊艳医生立即开出对病人做血常规检查，拍X光胸片等医嘱。一个多小时后，结果出来了：病人白细胞、淋巴细胞和血小板偏低，胸片提示右下肺团状磨沙玻璃样改变，表明右下肺炎症，再加上病人主诉服用抗生素数日无效，这样都是「非典」的早期典型表现，熊艳觉得这是一名高度怀疑的病人。她立即给急诊总值班医生梁艳冰打电话，梁艳冰医生和熊艳讨论后认为：不能排除「非典」的可能性。决定留下病人隔离观察，并且马上要求罗先生和他的女拍档都要戴上口罩。罗先生听说要留下隔离观察时，不以为然，不觉得自己的病有多严重，认为住在医院不方便。罗先生根本没有想到自己会得「非典」。他年轻，平常比较喜欢运动，每天都保持运动量。就是刚开始发烧时，他还和同事开玩笑说，「离我远点啊，我『非典』了。」其实，根本没有往心里去？但现在看见了「隔离室」的牌子，心往下一沉：是不是真把我当成「非典」了？医院一边安排罗先生在急诊科隔离室留观。一边要求医生护士立即采取了一级防护措施（防护措施一共分三级，三级为最高）。熊艳给罗先生开出了抗生素类药「阿莫西林」和抗病毒类药「安泰洛韦」进行治疗，用这两种药就是对病菌和病毒都进行围剿。第二天（12月21日），罗先生仍然高烧39度多，咳嗽不止，病情不见舒缓。急诊科主任廖晓星教授、李玉杰副教授和查房医生金小岩3人又进行了会诊分析，认为仍是高度怀疑。决定，维持原治疗方案，抽血查特异性的「非典」抗体。因为这种检验只有省、市疾控中心能做，需先和省市疾控中心联系。使用App查看完整内容目前，该付费内容的完整版仅支持在App中查看🔗App内查看