用户：盐选科普
点赞数：7
评论数0
相比起之前的非典，「看起来人畜无害」的新冠病毒似乎非常符合上次1918年H1N1流感大爆发时的临界参数：R0>3（即平均每个患者可以传播给3个人）、呼吸道传播、致死率大概在3%左右、有着一定的潜伏期；之前的非典就是因为过高的死亡率、较短的潜伏期，了人们发病后，迅速意识到「我摊上事了」。当年也没有人把它比作「流感」，所以被控制住了几个关键的传播节点以后，非典很快就被扑灭了。而这次的新冠就正好卡在了这么个微妙的位置——有较高的传染性、死亡率不至于过于吓人、但是一旦传播起来还是能死不少人的这么样子——让那些只盯着「死亡率」的人们放松警惕。那么，新冠的「兄弟」，非典当年又是怎样的呢？新冠比起非典有何区别呢？一位26岁的香港居民在2003年2月21日时在京华酒店开会，当时他看到一同乘坐电梯的一位老人有些咳嗽，但也没在意；3天后他出现发热症状，坚持了几天不见好转，遂去威尔斯亲王医院就诊并住院，中途还回过一次家，住了2周以后病情好转，出院回家了；然而他并不知道，这次出院引发的后续传播事件造成了最终320多人感染非典，并造成了42人死亡，这起惨绝人寰的聚集性传播究竟是怎么回事呢？2003年的非典和最近的新冠病毒的传播方式主要为两种：一种是飞沫/呼吸道传播，另一种是粪口传播。也就是说人的排泄物中也会有病毒，如果碰到了就会被感染，而造成淘大花园社区大爆发的主要原因，就是这种途径。首先，我们来看看淘大花园卫生间的示意图：由于聚水器的失效，阻隔作用并未发挥，导致病毒随着下水道飘散进了浴室，再通过排气扇进入了建筑的天井，这还没完，借助天井的「烟囱效应」，裹挟着病毒的气溶胶通过天井进入了各家各户。这个小区本来就以「一家炒辣椒，全楼打喷嚏」著名，可见烟囱效应的强大：不过到此也只是坑害了一栋楼中的住户，实际上由于烟囱效应的聚集，病毒颗粒即使飘散到大气当中也没法及时的稀释，顺着风飘进了隔壁楼，图为新英格兰杂志的模拟图：这下，病毒在这个小区里疯狂传播，E栋甚至被称为「毒楼」，很长一段时间内甚至没有外人愿意踏进这个小区一步，这里的房价直到2005年才终于回归正常，而E栋由于死的人太多，一直处于全小区最低价的状态。这就是流行病学当中最可怕的例子：「超级传播者」，一个人在种种天时地利人和之下，大范围的传播给了远超于其他传染者的数量，这会给传染病的防治带来极大的困难，之前的H1N1病毒感染了那么多人，然而它并不能进行粪口传播，关键就在于它的S蛋白，可以通过ACE2受体感染人体。图中那些紫色的「冠」就是S蛋白，也就是它被认为隶属于冠状病毒的原因：很不巧的是，人体的黏膜（口腔或者鼻腔等）以及消化道，还有肾脏当中都有这个受体，也就是说病毒会攻击这些细胞并且在杀死这些细胞的同时释放出大量的病毒。这也就是为什么曾经的非典和现在的新冠都能在粪便当中检测到大量的活病毒的原因。而非典和新冠的两种病毒采用的都是这种受体，非典的「战绩」在中国大陆地区总共只有不到5000，这还是在2003年。当年在广州流行了一个多月的病毒，通过控制几个关键的节点，排查所有密切接触者+封城，使得非典极快速的被控制住了。而为何这次的新冠如此强力，短时间之内感染了几万人，甚至在全球各地疯狂传播，它又有哪些不同？首先是这两种病毒附着在物体表面的存活时间有差异：从图中可以看出，SARS-Cov-2，也就是新冠病毒在纸板和钢板上的存活时间长于非典。存活更久也就更容易被其他人接触到，毕竟飞沫这个东西还是很重的，不能在空气中悬浮很久，更多的还是落在了各种物体的表面另外一个原因是症状强度的差异：使用App查看完整内容目前，该付费内容的完整版仅支持在App中查看🔗App内查看