用户：科技观察者
点赞数：61
评论数31
香港大学新发传染性疾病国家重点实验室主任以及流感研究中心主任管轶教授：如果没有国境的区隔，这个“武汉肺炎”病毒很可能成为（除甲型流感病毒外）第一种全球大爆发的疾病！可是现在大家还只是热衷于拿它与SARS比较，真是远远低估了这种新病毒的危害。请记住：这是一场战争！香港专家管轶谈武汉新型肺炎：病毒源头已被销毁这个状况，全国应该赶紧动员，取消春晚取消春节走亲访友，打赢这场人民战争！——————————————————————财新杂志的专访财新记者：如何研判接下来疫情走势？管轶：爆发是肯定的。“武汉通九省”，加之错过黄金防控期、以及春运大潮，有些人不作为。我也算身经百战，经历过禽流感、SARS、甲流H5N1、猪瘟等。但对于这次武汉肺炎，我真的感到极其无力。根本没法跟SARS疫情相比较。当年SARS最初是在珠三角几个城市发病，之后是北京和香港。SARS的60%-70%的感染者都是来自个别超级传播者，传播链很清晰，只要封堵那几个人的接触者就可以了。但是这次，传播源已经全面铺开了，要做流行病学调查已经做不了了。而且控制成本，应该要几何级数字计。保守估计，此次感染规模是SARS的10倍起跳。我经历过这么多，从没有感到害怕过，大部分可控制，但这次我怕了。■