用户：稚川
点赞数：627
评论数79
作为一个键盘侠，我想说一下这两天我的思考先说昨天的：［背景是阿里在一天内调查清楚口罩库存和现阶段日产量］第一大线上商业组织的担当和社会责任感，我就盼着这事，商业化组织挑起社会责任，效率不是别人可比的，辛苦放弃休假参与工作组的同学们了，今年所有的赞都给你们。配图今天第一段思考新闻对比着来看，全国口罩库存4600万个，湖北省要求支援口罩4000万个，春节期间日产能只是库存的零头，全面恢复需要等到正月十五以后，所以你们知道事情的严重性了吗？这玩意其实已经可以算作是管制物资了，按需分配，需要限购了，我只是觉得口罩限涨和库存调查做的还不够，应该在最初就限购起来，不过晚了，现在各大电商，除了1688估计都没库存了，湖北省的要求很可能得不到满足配图：第三段思考我觉得，湖北省不存在瞒报这一现象，只是武汉病例可能非常多，超出医疗系统负荷了，有发热症状的人没有医疗资源去确诊，这个在非典中间也是存在的，为啥外地确诊这么多，因为外地医疗资源充足啊，要想湖北人人有病可医，那就要全国医生驰援湖北了，因为你不支援人武汉，病例也会跑到医疗资源充足的地方去诊治，目前上海和大连的病例都是这么出现的，所以你们这些人不要再去抢口罩抢护目镜了，把医疗物资往武汉砸，往湖北砸，才是最好的疫情防治！总结：我们全社会需要往湖北和武汉投入非常多的医疗资源，最要紧的应该是物资，其次是人力，把疫情关在武汉，要有关住疫情的资源，要把每一个疑似病例的安排和诊治都做到位，他们才不会求助医疗资源充足的地区！期待党和政府与全社会在这个艰难的春节共克时艰，做好武汉疫情的物资和人力支持，让病毒生在武汉，长在武汉，死在武汉！开动我们的工业产能和物流支持吧！