用户：笑忘浅川
点赞数：56
评论数30
总有人喷我呢？但是事实就是离开武汉的武汉人太多了，不接受任何反驳，抱不平的你们知道武汉现在跑出来多少人吗？你们经历过在被一群武汉旅客包围在密闭空间的恐惧吗？坐后面的大叔不知道为什么还偶尔咳嗽咳嗽在这之前我一直很淡定，甚至有点圣母，捐捐款，批评批评别人不好的言论但是下飞机之后我变了，我现在提起武汉人都竖汗毛，特指那些拖家带口扶老携幼疯狂跑出武汉的人我真的，发自内心感激那些自愿或被自愿留在武汉的人，也理解那些“逃”出来的人放在我身上，我也不知道自己能有多大自觉但是我还是会鄙视那些跑出武汉的人你们谁敢肯定自己身上不带一点病毒，甚至还有的人是带病还跑昨天晚上，空调开大了，半夜浑身发冷，吓到哭，这种经历你们有吗？这种感觉你们体会过吗？如果没有，你们凭什么要求我闭嘴？凭键盘吗？，，，，，，，，，，，，，*昨晚飞机，经停武汉，机上有人闹，不希望经停，有人希望能和武汉人分开坐，心里明白不可能不经停，机上三分之二进武汉的人，也会有近百号武汉人上飞机，虽然说n95口罩能防治，也满口说着武汉加油，但内心还是害怕甚至有些厌恶的，我希望自己能够冷静淡定，但是针不扎身上，不知道疼我还是自私怕死的，路上带了湿巾，带了酒精片，带了硫磺皂，下飞机疯狂洗手漱口擦鼻子酒精消毒不是夸张，武汉出来的人，真的会被歧视，被盘问，现在也不敢摘口罩，真的很害怕，很害怕，写下这篇文章的时候也感觉胆颤后来事情随着闹事的人退票结束，但是误时了两个小时武汉起飞之后，我脸都是白的，如果说东北话带着酸菜味，那么当时的整个飞机就是热干面味道的，即使不停安慰自己安慰亲人，但是内心就有种被病毒包围的错觉即使延时两个小时，依然满员，而且全都是全家一起出行，都是小孩子，武汉现在是大逃亡了吧，但是还是比较有安慰的，武汉的人都带着口罩，虽然有人偶尔会摘一下，但是基本上都是自觉的比较恐怖的事是后面有个大叔可能是呛到了，突然咳嗽的很厉害不是呛到了，我爸说我睡着了的时候那个大叔也一直在咳嗽另外diss一下机上某武汉空姐虽然被某些过激份子凶很可怜，但是后来广播的时候说的话，虽然没毛病，但总是觉得哪里怪怪的“本次航班由与部分乘客不能接受在武汉经停退票导致飞机延误，希望大家谅解，，，，让我们支持武汉，体谅包容为他们加油”（大概是这么个意思）应该是临时加词，所以卡词的很多私以为有种圣母的感觉我对武汉的体谅就是离他们远点，然后闭嘴，最后，虽然自己都觉得没用，但是还是废话一句，希望外地人多点包容，希望本地人多点自觉