用户：糯米不糯
点赞数：158
评论数27
刚刚又在朋友圈刷到了这个，可以的话大家帮转一下啊！微博国际版————————————————————分割线一个随手答，没有想到有这么多人关注。刚刚看完非典纪录片，自己非常痛心地感受到由信息闭塞与怠慢造成的本可以避免的很多悲剧。加上网络上各种报道让人揪心，于是昨天看到这个新闻的一瞬间，本能的不适。确实新闻联播一贯画风大家也知道，大可不必过于纠结，但我的初衷只是希望更多人可以认真起来，学会用适度的恐惧保护自己，而不是无知盲目带来的的乐观。一大早就看到武汉封锁的消息。这个决策的确可以保护到更多人，也能引起更多人的重视。相信只要疫情扩散不开，我们就能很快结束战斗。最后还是想呼吁大家过节期间尽量减少外出庆祝或聚餐活动。以后还有很多春节可以好好庆祝，没必要在这个敏感时期铤而走险，给自己和其他人带来安全隐患。另外我想，医务工作者们肯定是过不好年了。我们就不要给他们增加麻烦啦。总之，主观做好保护，保持信心就好了。希望所有人可以尽快平安度过这个艰难的冬天。———————————————————以下为原回答刚刚特意关注了一下新闻联播，看完真的震惊了。画面上出省旅游购物的人黑压压一片，还没有一个人戴口罩！更诡异的是这些报道不仅没有提倡戴口罩劝阻外出行为，倾向性反而还是突出过节气氛，这难道不是就是在鼓励大家外出，潜台词告诉大家一点不用担心吗！？此时此刻可是疫情上升期啊我的天！我知道有包括我在内的很多人都会通过网络随时关注疫情，也会去保护自己。但我相信也有一大部分人没有关注，或者说没有足够关注疫情，认识到它的严重性。还是希望媒体的宣传广度扩大，让所有人都能重视起来。或许可以强制戴口罩上街，并且在人流量大的地区内监督？不要再重复03年由我们的轻慢带来的本可以避免的很多悲剧了！