用户：红星新闻
点赞数：22
评论数2
现场直击！武汉大学中南医院重症隔离病房采用新技术抢救1月22日，红星新闻记者进入武汉大学中南医院重症隔离病房，在现场看到，病房内大约有10名患者，其中一名正在使用ECMO设备进行抢救。日前，该院用移动心肺仪（ECMO）成功救治了一名新型冠状病毒患者，属湖北全省首例。红星新闻首席记者王效编辑杨渝彤微生物专家详解“吃野味”传染病毒：或接触了活体动物分泌物红星新闻2020-01-2202:281月20日晚间，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士在接受央视连线时表示，根据流行病学分析，此次新型冠状病毒来源很大可能是野生动物，比如竹鼠、獾等。此后，关于野生动物的相关讨论一时甚嚣尘上。1月21日，红星新闻专访了安徽医科大学基础医学院微生物学教研室瞿明胜博士，希望从“野生动物与病毒传染的关系”和“病毒的传染与变异”两个角度了解到病毒传播过程中的相关知识。官网显示，瞿明胜是毕业于中国科学院微生物研究所生物化学与分子生物学专业的博士，2013年来到安徽医科大学任教，主要从事病毒的致病机制、检测和基因工程抗体方面的研究，目前主持的课题是国家重点研发计划“动物疫病生物防治性制剂研制与产业化——子课题：新型治疗性动物基因工程抗体研制”。不同病毒在不同动物宿主上表现不一样红星新闻：此前出现过不少从动物转移到人身上的病毒，它们最终在人体引发的症状都比较强烈，患者的痛苦程度也高。这些病毒在动物身上时，也会让它们拥有和人类类似的症状吗？瞿明胜：不一定，不同病毒引起的症状不一样。比方说之前的SARS病毒，除人类以外的宿主有果子狸、蝙蝠，但是它一般不会引起动物宿主很明显、很严重的疾病，一般也不会引起宿主的死亡。如果它感染的这些动物死掉，那病毒就没法继续传染。所以，有些病毒一般不会导致动物宿主严重疾病，也不会致死。再举个例子，狂犬病毒。发疯的狗可能是感染了狂犬病毒，狗会死亡，狂犬病毒如果传染到人身上，未经有效治疗的话，人会死亡。所以，不同的病毒在不同宿主身上的表现是不一样的。还有通过蚊子传播的乙脑病毒。这个病毒不会对蚊子生存造成很大影响，但它感染到人体却会使一些人出现脑炎，如果脑炎发生在儿童身上，还可能会影响儿童的智力发育。“吃野味”如何感染人？可能接触到感染病毒活体动物分泌物红星新闻：此前，钟南山院士在接受媒体采访时表示，此次疫情流行或与食用野生动物有关。但所谓“吃野味”多为熟食，一般病毒在高温条件下难以存活，它们是如何感染到人的？瞿明胜：因为人接触了活体动物。之前出现过的H7N9禽流感病毒，就是因为感染者接触了活禽。这些感染者或者是在菜场卖活禽，或者是购买活禽从而接触了禽流感病毒。这次病毒的疑似发源地在武汉华南海鲜市场，这里的活体动物应该不少，尤其是野生动物。动物也要呼吸，也会咳嗽和打喷嚏，也有分泌物。人类通过呼吸道或手接触到了感染病毒的活体动物，然后又接触到它的分泌物，通过呼吸或用手摸自己的鼻子或者嘴巴，病毒就传到人的身体里面去了。很多病毒都是可以通过密切接触来传播。比如2003年的SARS冠状病毒，它不但可以通过呼吸道飞沫传播，它还可以通过消化道传播。从医学上讲，这叫粪口途径传播，就是说病人的粪便尿液中会存在病毒，如果健康人不小心接触到了患者的排泄物，就会非常容易受到感染。这个道理对野生动物也是一样：一个野生动物商贩，肯定会经常接触动物的排泄物，然后病毒通过排泄物传播到人手上，那它就很容易感染到人体了。新型冠状病毒是一个RNA病毒更易发生变异红星新闻：传染行为对病毒来说有什么意义？瞿明胜：病毒是没有细胞结构的最简单生命体。无论是感染人类的、还是感染动物的，抑或是感染植物的病毒，他们感染宿主只有一个目的——复制自己，产生子代病毒。但问题是，有一些病毒在复制自己的过程中，可能会导致动物或人的死亡；而另外一些病毒，则可以跟人和谐相处，不会致病或致死。红星新闻：病毒在经过多度传播以后，可能会发生变异，为什么？病毒主要有哪些层面的变异？瞿明胜：病毒结构很简单，它没有细胞结构，就是一个核酸（DNA或RNA）长链和蛋白质外壳组成。先从人体细胞开始说，人体细胞在复制过程中也会发生变异，主要是细胞的DNA发生变异。但是人体细胞是一个比较精密的机器，一旦变异发生会很快校正回来，所以人体细胞的变异率其实非常低。人是高级动物，人体运行机制会确保细胞在复制过程中不发生错误。但是病毒不行，因为病毒非常简