用户：纸上苍生
点赞数：2
评论数0
“本来处处都是战场！”2019年12月24日，民航总医院急诊科杨文副主任遇害……2020年1月20日，北京朝阳医院三名医护人员被砍伤……截至2020年1月21日24时，全国累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例……2003年，抗击“非典”时，他说“把重病人都送到我这里来”。他当选了当年中央电视台“感动中国”年度人物。颁奖辞是：面对突如其来的SARS疫情，他冷静、无畏，他以医者的妙手仁心挽救生命，以科学家实事求是的科学态度应对灾难。他就是钟南山院士。2020年，84岁高龄的钟南山院士再次临危受命，出任国家卫健委高级别专家组组长。钟南山院士给出建议：“我总的看法就是，没有特殊的情况，不要去武汉。”但18日傍晚，钟南山院士从广州出发赶往武汉，当天航班已买不到机票，他挤上了傍晚17点开往武汉的高铁列车。由于春运高铁票紧张，他被安顿在了餐车一角，刚一落座便拿出文件研究。2020年1月18日，武汉大学人民医院呼吸与危重症医学科女医生—张旃副教授书写现代版“与夫书”，写给同在武汉大学人民医院工作一线的丈夫—李明昌教授。张旃副教授曾经参加抗击非典，今天又奔赴了一线。如今，在各大实体店铺还是网络店铺，口罩供不应求。物以稀为贵，适当涨点价属于正常情况。可超过限度，那不是涨价，那便是趁火打劫。N95口罩等所有口罩，都有部分不良商家坐地涨价，医护人员在前线与病毒奋力抗击，有些人却借疫情发财，这难道不是在发“国难财”，吃“人血馒头？！鲁迅先生说过，“我向来不惮以最坏的恶意揣测中国人”。但是他还说过的另一句话:“中华民族自古以来,就有埋头苦干的人,就有拼命硬干的人,就有为民请命的人,就有舍身求法的人.——他们是中国的脊梁！”妈妈说，“17年前，当你这还穿着开裆裤的时候，就赢过一场。你担心个啥？”武汉加油！！！相信钟南山院士！！！相信国家！！！