用户：网叔
点赞数：41
评论数8
此次疫情和SARS类似罪魁祸首可能是蝙蝠，触目惊心！1.0蝙蝠看起来脏，恐怖，毛骨悚然。实际呢？更加地脏，恐怖，毛骨悚然。是大量致命型病毒的终极宿主。是生物界的“百毒之王”。众所周知，非典的“罪魁祸首”是果子狸。17年前，国家为了控制非典，扑杀了大量的果子狸。实际呢？果子狸有罪，但不是罪魁祸首。它只是非典病毒的中间宿主。而罪魁祸首是一种蝙蝠，学名叫菊头蝠。这次武汉肺炎感染人的病毒来源，目前专家推测可能是獾，也可能是竹鼠。但有一点却非常肯定，终极宿主依然是它，蝙蝠。2006年前，科学家通过各种传统的病毒检测手段，在蝙蝠体内发现了60多种病毒。而一篇发表于2014年的文献指出，通过各种方法人类在蝙蝠体内已经检测到137种病毒，其中61种是人兽共患病毒。尤其是2009年以后，新发现的蝙蝠病毒多达53种，堪比2006年以前发现的病毒种数总和。这些病毒中，著名的有:亨得拉病毒、禽流感病毒、登革热病毒、流行性乙型脑炎病毒、替曼病毒、罗斯河病毒、基孔肯雅病毒、森林脑炎病毒、汉坦病毒...最著名的有埃博拉，狂犬病，非典，以及今天的武汉肺炎。一个个身怀绝技，杀人不眨眼。2.0既然蝙蝠这么可怕，我们尽量少接触蝙蝠对不对？答案是肯定。但有些人偏不。看下面这位在武汉开野味餐厅的大叔...什么叫无知者无畏？大叔诠释得淋漓尽致。这个信息什么时候发的我不知道。但提到的是大年三十，说明离现在非常近。现在是什么时候？武汉肺炎在武汉爆发已经一个多月了，大敌当前。看到蝙蝠。肯定会有朋友问，蝙蝠这么丑陋，真的有人吃的得下去吗？真的，真的有人。而且不只一两个，甚至在某些地方都成了一种时尚的吃法。看下面这个美女，大快朵颐。再看国内某城的野味市场...野味餐厅里，下面是已经卤好的一锅...已经去水...饕餮们已经将蝙蝠夹到碗里了...舒张一下它的翅膀拍一个...大快朵颐之后，只剩下一个头了...看着毛骨悚然...还有餐厅拿去煲汤养生的...显然死不瞑目...如此怨念深重地离开，能养生吗？煲在汤里的蝙蝠，像鬼一样...实际它也真的是恶魔的使者...3.0佛家讲，凡事皆有因果报应。我不信佛，但我知道，君子不立危墙之下。童年少不更事，看到别人吃野味，会馋嘴。年纪大一些，知道了一些可爱的野生动物需要保护。那样，我们在这个寂寞星球才不寂寞。现在想想，依然幼稚极了。从知道非典的起因，再到了解武汉肺炎病因。让我更加地明白:在中国这片土地上，有人吃野生动物，不是他自己的事，动物保护组织的事，更是大家的事。一群野蛮人为了满足口腹之欲，然后全国人民都会深受其害！保护野生动物，就是保护我们自己。保护野生动物，它不圣母，也不是大爱。而是一种自私，一种我们都要好好活着的坚持。4.0今天早上在贴吧看到一个武汉朋友的抱怨，让我的内心久久不能平静。对于我们身边的人，到底什么是爱？是爷爷奶奶老了，过个年一定要见面，当面送去祝福:在肺炎肆虐的时候，冒着自己被感染的风险（同时也增加了家人被传染的隐患），穿越火线？还是独自待在武汉:忍受春节时候的思乡之情，家里老人们的孤寂，但可以避免自己和家人潜在的被传染风险？大道至简，大爱无情。传统节日需要仪式感，天伦之乐需要去呵护，但在自己和家人的健康面前，这些都是小事吧。ps:不要觉得自己有防范就不容易被传染。目前爆出来的，武汉医护人员已经被感染15人。防治武汉肺炎专家组的一位专家，都中招了。专业人士尚且如此，普通人也只能尽力而为。切不能掉以轻心，心存侥幸。再次提醒，大家在过年期间，一定要注意防范武汉肺炎。出门戴口罩，勤洗手，过年期间少在人多的地方出没。