用户：腰窝女孩
点赞数：35
评论数4
1.25更新1.23原答案还有半个小时武汉就要封城了，武汉方凌晨两点发布的通告，确实意料之中。虽与民众呼声晚了一点，但是真正做到也比不控制强。最近看了很多最新报道、很多科普文章，身边的同龄朋友也一直在和我一样关注这件事。我是1.18在不知情情况下从广东迁徙回江西老家，直到现在看着实时疫情图一块块填色。不得不说，从12.8第一个患者的出现，武汉方一直有在努力把控这个“未知的恐惧”。（图源pyq，侵删）关于病毒的响应速度可以赞扬，这相比起17年前的SARS已经进步太多。只不过，四万人家宴这事在风口浪尖上实在是有失妥当，对待此事的回应仅仅是“预警不够”。可以得见，本来快速的检测出了病毒的性状和序列，武汉方还是把这一手好牌打烂了……所以由着最开始的维稳第一，武汉方连续一周发布无新增病例、无医务人员感染，继续说着可防可控。直到背后的真相再也压不住，14名医务人员高度怀疑由一患者传染，超级传播者可能出现，钟南山先生说破人传人确凿无疑。可以想见疫情过去之后，问责各单位是必要的，取缔野味交易黑市是势在必行的，增加医疗人员法定待遇和保护措施也是呼之欲出的。现在就是遵照医嘱，不要多去人流密集处，出门都要佩戴有效口罩（有条件的护目镜也加上），希望大家都能平平安安渡过这场没有硝烟的战役。以上。死亡病例都公布！为央视新闻打电话！已经很棒了。历史和现实再次证明了事件透明度高、官方渠道实事求是、公众监督有力、传媒渠道发达，对于处理一场新型疫情重要性。国运如此，病毒当道，希望千万一线人员的付出，可能近万人的病痛，能换来更多人对待生命和健康的思考，不要让已经失去的白白失去，更要让已经得到的好好发挥作用，配合现有的公开措施，我想这才是所有人应当协同一心面对苦难的姿态。关关难过关关过。