用户：腾讯医典
点赞数：209
评论数24
1月26日更新新型冠状病毒是当年SARS病毒的近亲，甚至有可能就是SARS病毒变异而来。从目前情况来看，新型冠状病毒的传染性和毒力都没有当年SARS病毒那样剧烈。病毒似乎很聪明，它没有像狂战士一样怒吼着冲锋，屠戮沿途的所有目标，而是像潜伏的特工，不断变装、隐忍、伪装无害，不断降低自身威胁性。一切，都是为了生存。变化求生古希腊哲学家赫拉克利特说：“人不能两次踏入同一条河流。”古希腊哲学先贤在面对一条河流时所思考的，是世界上没有静止和不动的东西，一切都在永恒不断地变化着。任何事物都既存在着，又不存在；因为它存在的时候同时又在变化着，变成了别的东西。赫拉克里特（来源：网络)病毒就像这河流，永不停息地变化着，每次遇到的，都是全新的它。因为病毒在永不停歇地变异，人们基本很难有机会两次遇到同一种病毒。当然，这种变异有大有小。人类已经消灭了由天花病毒引起的天花，脊髓灰质炎病毒引起的脊髓灰质炎（小儿麻痹）病例数也已经减少了99%，再过几年，脊髓灰质炎也将被人类消灭。这些疾病能够被人类消灭，是因为这两种病毒在这么多年来，只发生过很小的变异。但是，有一些病毒，目前人类还没有办法消灭它们，比如流感病毒。人类在消灭流感这场战役中一直处于被动，说到底是由于流感病毒极易发生改变。流行性感冒病毒自1901年第一次被发现后，人类就展开了与它的攻防战。然而，直到21世纪的今天，流行性感冒仍旧“逍遥”在人类的控制之外。冠状病毒也一样，它的基因并非像人类一样是双螺旋结构——DNA，而是单链的RNA。这就导致冠状病毒的基因组不像人类等高级生物的基因组一样具有很强的自我纠错能力，变异导致的基因重配对冠状病毒的形态和特性影响很大，一旦变异，就会使冠状病毒的样貌和习性大变，基本可以说是形成了新的病毒，比如此次疫情的新型冠状病毒，就是这样较大变异的产物。新型冠状病毒，就这样不断的改变自己的样貌和特征，让自己能够躲过人体免疫系统对外敌的监测，伪装成无害的“良民”，在人体内潜伏下来。以退为进孟子说：“不为已甚。”做事要适可而止，不可太过分，这是中国古代先贤的智慧，一直流淌在我们民族的文化血液中。在纷争不断的战国时代，即便是战争的双方也要遵守一定原则。在某种情形之下，不追击敌人，不向敌人的首脑射箭；头发斑白的人，不拘为俘虏……孟子（来源：网络）病毒能够逍遥在人类的控制之外，除了善于便装与潜藏之外，还得益于它的习性，总是知道适可而止。1918年开始的西班牙流感大流行，造成3000万人死去，据当时的记载，患者从感染到发病往往仅需3个小时，而从发病到重症甚至死亡，平均也只需10余个小时，流感病毒致病与致死力量之猛烈可见一斑。但是到了1933年，由于技术的发展，人们终于有能力把当年留存样本中的病毒提取出来进行研究时却发现，流感病毒的致病力与致死力已经大大下降，甚至变得比当时流行的轻症流感病毒还要温和。这种烈性流感病毒的致病力与致死力下降，是其自身改变的结果。所有的病毒都有着这样的规律，在一次大的变异导致新型病毒产生后，病毒的致病力和致死力会非常强，但随着时间推移，病毒随着变异会逐渐降低自己的致病力和致死力。病毒似乎很有智慧，它不会很极端地杀死所有感染的人。因为一旦作为宿主的人很快被病毒杀死，病毒本身也就会随着人一起死掉，毕竟流感病毒只能在人体的活细胞中生存。为此，病毒会随着变异慢慢降低自身拥有的致病力和致死力，会变得越来越温和，让人类能长时间携带病毒而不表现出强烈症状，从而让病毒能够争取到越来越长的时间，传播得更广，生存的时间更长。这正是相当出色的以退为进策略。病毒仿佛明白，自己过于强大，也会招致毁灭；所以它不会像狂战士一样疯狂杀戮，而是更像忍者，它们似乎明白，只有学会变通与隐忍，学会融合，学会温和，学会低调，才能有效地保存自己。这，就是病毒的“智慧”。腾讯医典与您一起关注“新型冠状病毒肺炎”，实时更新各地疫情动态，汇集权威资讯、定点医院、最新科普知识，共同守护您和家人的健康。扫描下方二维码，进入全国新型肺炎疫情实时查：1月23日更新1月22日，中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福在国新办发布会上表示，新型冠状病毒的来源是武汉一家海鲜市场非法销售的野生动物。同济医院专家组编写的《新型冠状病毒肺炎诊疗快速指南》则指出，经过病毒序列比对分析，推测新型冠状病毒病的自然宿主可能是蝙蝠。在从蝙蝠到人的传染过程中很可能存在未知的中间宿主媒介。此前，1月20日，针对当前新型冠状病毒疫情，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山也曾指出：新型冠状病毒肺炎很可能来自野味，可能性比较大的是像竹鼠、獾这类的野生动物。竹鼠？这个看似人畜无害的呆萌家伙，居然是病毒源头吗？竹鼠（来源：网络）为什么一定要找到病毒源头？病毒来源来自“野味”给我们带来哪些启示？一、寻找病毒的源头至关重要如果要形象地理解这个问题，可能要回溯一下17年前的SARS阻击战。正是基于对SARS病毒的理解，才奠定了人们目前针对新型病毒的防控总体策略。摸清病原从哪里来，是从源头上预防此类疾病发生的关键。2003年3月，SARS刚开始肆虐的时香港大学和美国疾病预防控制中心先后在SARS病人的样本中分离出了一种病毒，科学家们认为这种新型的冠状病毒是SARS的致病病原，是一种从未在人类中发现过的冠状病毒。病毒到底是从哪儿来成了当时最大的谜题。根据当时的流行病学调查，最早的11个SARS病例大多和野生动物有接触的历史。他们或是野生动物的运输者，或是野生动物的交易人员，或是餐馆的厨师、服务员。这样一个线索告诉我们，SARS病毒有可能和野生动物身上所携带的病毒传染给人有关系。顺着这条线索，科学家们首先瞄准了广东野生动物市场，并很快就在市场上的果子狸体内分离和检测到了和SARS病毒完全一样的病毒。野生果子狸不过，SARS的溯源并没有就此结束。对于一个新发的动物源病毒，必须找到它产生的真正源头，称为“自然宿主”。什么叫自然宿主呢？在自然界有一类动物，长期携带一个病毒，但本身并不发病，可以和病毒和平相处。科学家们把这种宿主称为病毒的自然宿主，它们就像病毒在自然界中的一个“仓库”，病毒寄生在自然宿主里才能长期存在和持续变异。当时，科学家们在广东野生动物市场外的果子狸身上，并没有找到SARS病毒，所以认定，果子狸是SARS病毒的中间宿主，而不是自然宿主。这也意味着，病毒的源头需要继续寻找下去。2004年，中国科学院武汉病毒研究所研究员石正丽及她所带领的研究团队开始了寻找SARS病毒自然宿主的旅程。他们参考了一系列资料，发现上世纪90年代有两种严重的传染病，一个是在澳大利亚爆发的，由马传到人的亨德拉病毒。另一个是在马来西亚爆发的，由猪传给人的尼帕病毒，通过研究发现，这两种病毒的自然宿主都是果蝠，于是将寻找重点放在蝙蝠身上。2005年，石正丽团队在广西和湖北的3种中华菊头蝠体内发现了与SARS非常相似的冠状病毒，但是，它只是SARS病毒的远房亲戚，但不是直系亲属，并不能感染人。接下来的寻找，让石正丽团队在深山里钻了无数的山洞，收集了无数的样本，最终在2013年，从云南省一个山洞中采集的样品中成功地分离到一株病毒，它比以往发现的所有蝙蝠SARS样冠状病毒都要接近SARS病毒，最重要的是它可以感染人类和其他哺乳动物的细胞。又经过了两年的监测，尽管没有发现和SARS病毒完全一模一样的病毒，但石正丽发现了一个SARS病毒的天然基因库——如果我们把SARS病毒比作一个积木，那么组成积木的所有模块都在这个山洞里的蝙蝠身上找到。最终，经过将近13年的追踪，科学家才最终确定了SARS病毒的野生蝙蝠起源。SARS病毒的自然宿主是蝙蝠二、无论怀着善意，还是贪欲，请远离野生动物17年过去了，SARS没有再来，似乎就像一阵风刮过，病毒就这样静悄悄地消失了。但是，就像上面说的，在自然界中，以野生动物为自然宿主的病毒有多少种，谁也不清楚，这些病毒在自然宿主身上一直安安静静的生活着，变异着，谁也不知道，在哪一天，哪一种动物身上的哪一种病毒，会突然变异出能够传染给人的特性。如果人类不提高警惕，那么下一次的病毒感染，无论是直接感染，还是像SARS一样通过果子狸这样的中间宿主感染人类，都将是很可能发生的。而人类在面对从来没有接触过的新型病毒时，相当于赤手空拳，甚至赤身裸体站上战场一样毫无防备。您也许会问，新型病毒哪会那么轻易就出现在人类面前？那我们就来看看，新型病毒都是怎么来到人类面前的。SARS病毒：SARS的源头是蝙蝠，但是让它大显淫威的却是广东野生动物市场和那些提供所谓“野味”的餐馆。如果人类没有捕捉、繁育、食用原本是野生动物的果子狸，那么病毒从蝙蝠到果子狸再到人的传播链条就不会形成，当年的SARS就不会爆发。埃博拉病毒：埃博拉病毒的源头是猩猩、猴子、蝙蝠等野生动物。正是由于在非洲，人们捕食这些野生动物，埃博拉病毒才多次从动物身上传染给人，再在人类社会造成疫情爆发。尼帕病毒：尼帕病毒同样来自蝙蝠，是由于人类将养猪场建在了蝙蝠栖息地的旁边，被蝙蝠咬过、染有病毒的水果掉到了猪圈里，猪吃了以后感染病毒，继而再把病毒感染到人。除此之外，亨德拉病毒、H7N9高致病性禽流感病毒、中东呼吸综合征MERS病毒等，这些新发传染病都有一个特点——它们都和动物有关[3]。据统计，在1940~2004年间，全世界共发生新兴传染性疾病（EIDs，即全新的病原体或已知病原体的变种所引发的新型传染病）335起，其中60.3%的疾病来自于动物，这其中又有71.8%的疾病来自于野生动物[2]。为什么会这样，人类也许是时候自省了。人类似乎一直是自然环境的入侵者，随着人类对野生动物栖息、繁殖领地的不断侵蚀，野生动物的生存环境受到了极大破坏。这不但造成野生动物种群减少，也对人类自身的生存带来了威胁。人类对野生动物生存环境的入侵，让人和野生动物之间的交集越来越大。有些人非常喜欢野生动物，对野生动物过度亲近，甚至将野生动物当做宠物饲养；有些人则漠视野生动物的生命，随意砍伐树木，破坏湿地，侵犯野生动物的栖息地，甚至有些人捕食野生动物。这样的结果是大大增加了让人类感染上野生动物原本携带的病毒的机会，甚至还可能酿成大规模的疫情。多种野生动物都成了“野味”（来源：网络）不管是食用野生动物，还是人类对野生动物生存领地的侵蚀，这些都使得人类与动物的接触面大幅增加，给病毒从野生动物向人类的传播创造了条件。再加上全球化的高速发展，还有便利的交通工具，很快就可以把传染病从一个小村庄传到全世界。因此传染病它不是一个村庄一个地区的事件，它是一个全球都关注的公共卫生问题。有的人觉得搞生态旅游、与野生动物亲密接触是人与自然的和谐，其实不是这样。真正的和谐共处是你不去打扰大自然，让它们自己好好地生活。无论是出于善意还是贪念，过分接近野生动物都是不妥当的我们的家养动物，比如宠物猫狗和饲养的猪牛羊，也要尽量和野生动物保持距离，避免亲密接触。人类如果不想从野生动物身上感染疾病，最明智的选择就是远离野生动物。不但不要过分亲近野生动物，更不可以捕食野生动物，还要保护好野生动物的栖息和繁殖地，让野生动物有空间生存繁衍，不去接近人类。这样的互相远离，不但有助于自然生态的恢复，也能最大限度地减少新兴传染性疾病在人类社会中的发生。原回答谢邀，首先要相信钟南山院士，作为国内首屈一指的著名呼吸病学专家，和抗击SARS的领军人物，他的话是很有可信度的。1月20日，钟南山院士透露，新型冠状病毒肺炎存在人传人现象，有14名医务人员在护理一名患者过程中被感染，要防止出现超级传播者。1月21日，国家卫健委高级别专家组成员、香港大学微生物学系袁国勇教授据此认为，武汉新型冠状病毒肺炎的超级传播者可能已经出现，但危险性相较SARS时期稍低一些。要说传染性强弱，抗击过非典的钟南山院士是有发言权的，在这里他特别提到了要防止超级传播者，可见传染病中的“超级传播者”非常可怕。既然目前“武汉肺炎”还没有认定的超级传播者出现，那么我们就从非典的案例来看看超级传播者到底是什么概念，有多可怕——什么是超级传播者？一位91岁老人去世后身边36人离奇感染SARS[1]2003年3月25日，北京市某医院神经内科，正值“非典”时间。91岁高龄的陈先生，3月1日因发热、轻微咳嗽来到医院急诊输液，但迟迟不见好转。可出院没几天，陈先生却突然抬不起右胳膊了，拍了脑CT，诊断是脑梗死、脑出血。3月25日凌晨，转到神经内科后，病情继续恶化，于3月30日抢救无效去世。一个老人在冬春之交，因为脑梗离世，这是比较常见的病例。但真正的故事，却是从他去世开始的。来看望过陈先生的22名家庭成员14人发热，13人被诊断为SARS，其中二女婿于一个月后去世。而抢救陈先生的2名医生和2位护士，以及邻床病友周先生都被诊断为SARS。从结果看，陈先生是一位伴有其他疾病的SARS患者，他直接或间接导致了36人感染SARS，是一位名副其实的“超级传播者”。巧合的是，据《环球时报》报道，钟南山院士透露：这次武汉疫情感染14位医务人员的患者，也出现在容易忽略的神经内科，而不是收治传染病人的地方。看来，冠状病毒家族的成员们都很“精明”，它们会避开设防最严密的堡垒，寻找到一个个薄弱环节……超级传播者究竟从何而来？事实上，“超级传播者”（super-spreader）现象，在2003年“非典”之前是没有的。世界卫生组织（WHO）最开始认为，这个词没有医学科学根据。但随着疫情的发展和更多流行病学资料分析，“超级传播者”概念逐渐清晰了：它就是指传染10人以上的患者，受染的多半是患者家属和医务工作者。至于当时认定的“超级传播者”的构成，主要为老年人或已患其他疾病的“非典”患者，这些人由于机体免疫力低下，SARS冠状病毒的载量可能更高，因此更容易感染他人。比如，这次武汉疫情中，一位新型冠状病毒患者身边的14位医务人员都确诊感染，超过了10人，因此专家认为，这位患者很可能是一位超级传播者。不过，这位超级传播者危险性相较于2003年SARS时期的超级传播者稍低一些。SARS时期曾经出现了很多位被称为“毒王”超级传播者。如广东一男子染病50天，先后传染130余人，包括18位亲属及几十名医务人员，比武汉这位患者高出了一个数量级。在原卫生部副部长殷大奎后来对SARS的复盘看来，超级传播者一般有6个特点：1、量少，仅占SARS人数的1%~2%；2、危害大，往往是“一传多人”；3、年龄偏大，合并多种基础疾病（冠心病、糖尿病、高血压、脑卒中、慢性肾功能不全）；4、早期症状常被掩盖；5、病情重，进展快，迅速发展为重症，并发症多，病死率高；6、被感染者多为密切接触者，呈现聚集性。如何应对超级传播者的威胁？国家拉响全面警报严防死守防疫保卫战“现在好像还没有（超级传播者），但这也是我们最担心的。现在没有，不意味着明天就没有、今后就没有。”1月21日，中国疾控中心流行病学首席专家曾光教授接受采访时，坦言他心中最大的忧虑。一时之间，涉及武汉航班可免费退票，高铁可随时退票，限制武汉人员出境……一场没有硝烟的战役已经打响，没有人能置身事外。1月20日，国家对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作重要指示：要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。目前，多地疾控部门目前已启动应急机制，部署防控措施。1月20日，世界卫生组织表示，该组织总干事谭德塞将于1月22日在日内瓦召集紧急委员会会议，评估近期在中国及周边国家发生的新型冠状病毒感染的肺炎疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”，并就如何控制疫情传播提出建议。1月21日，国家卫健委发布2020年1号公告，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。这种措施，已经是面对SARS疫情的级别了。面对突如起来的疫情，我们不能束手就擒，其实中国疾控中心为大家给出了防护良方，做好这5点，即使身边有冠状病毒患者，也很难把疾病传染给你：1、保持手卫生。咳嗽、饭前便后要用流水洗手，七步洗手法，一步不少。2、保持室内空气流通。避免到密闭、空气不流通的人员密集场所。3、医院或陪护就医时，一定佩戴口罩，咳嗽和打喷嚏用纸巾或屈肘掩口鼻。4、良好安全饮食习惯。处理生食和熟食切菜板分开，做饭彻底煮熟肉类和蛋类。5、尽量避免在未加防护时，接触野生或养殖动物。最后祝大家平平安安度过这波疫情，送大家一个七步洗手法：“内一外一夹一弓一大一立一腕”不用谢应该的~第一步，“内”：掌心对掌心相互揉搓。第二步，“外”：掌心对手背，两手交叉揉搓。第三步，“夹”：掌心对掌心，十指交叉揉搓。第四步，“弓”：十指弯曲紧扣，转动揉搓。第五步，“大”：拇指握在掌心，转动揉搓。第六步，“立”：指尖在掌心揉搓。第七步，“腕”：清洁手腕。