用户：花千树医生
点赞数：34
评论数7
17年，我们用生命换来的教训，这次用上了。那场非典，改变了许许多多人的人生轨迹，改变了许许多多的家庭，但是更多的人，最终选择遗忘。是的，时间如白驹过隙，忽然而已…我们不能停留在伤痛中，只能前行非典爆发那年，我还在读高中，停课，回家自学，而后面对高考，这在冥冥之中已经改变了许多人的生命轨迹。那时的通讯与现在比起来，可以说是非常落后的，手机都还没有普及，网络也很落后，甚至医疗行业的基本法规还没有成型，我们就这样迎来了一次突如其来的，来自未知病毒的洗礼……因为有了那次洗礼：1.我们借助于通讯的发达，让新型冠状病毒的相关信息迅速传播，并且充分共享，让新病毒的发现和认知在极短的时间内就达到了清晰的程度。2.我们借助于医疗体制和制度的完善，再加之统一的管理，所有消息几乎无缝衔接的，在最短的时间内，从国家卫健委传达到基层乡村医生。3.我们因为有了那次经验，迅速的的把该病毒定性，并明确按照甲类传染病管理，大家的防范意识有了明显的提高，全民戴口罩，这也是我们能做到的最有效的防护措施了。4.我们因为有了那次经验，许多医疗行业的管理层，亲身在抗击非典的一线战斗过，这种宝贵的经验，为做好这次抗击冠状病毒提供了坚实的基础。5.与那时相比，我们成熟了，我们接受了正规化培训的80、90后走上了医疗岗位，除了有必备的责任心，我们还累积了更专业科学的知识，我们不推广板蓝根、不传播让普通家庭靠煮醋来预防这类传染病的伪科学，让有限的医疗资源，用在刀刃上，用在更需要我们的地方。刚刚接到通知，全院停休，加强预检工作，这是我们的责任，责无旁贷。