用户：花间萌主
点赞数：22
评论数2
2003年我14岁上初二，我怎么也想不到2020年我就成了大夫……初二那年，非典在北京爆发，我唯一的感受是居然都不用上学了……那是一个早晨，我们要考试，由于头一天复习很晚，我迟到了，当我怀着还有很多知识没看到这次肯定要考砸了的心情进教室的时候，发现大家整整齐齐坐着戴着口罩，教室里的电视上是校长大人，说我们学校确诊一例非典，全校停课。居然不用考试了？！紧接着，各个小区，学校，单位，只要有人的确诊了，都会被拉上警戒线隔离。大家老老实实在家呆着，听空中课堂的讲课，居然还能神奇的跟自己上课的进度同步。后来到了说要开学的日子，还在发愁作业没写完，就听见新闻说继续停课......顿时又无心学习，继续玩。羡慕比我们大一届的师兄师姐，那年的中考据说超级简单。当时对疫情没有概念，只觉得不要出门就好。只记得几个热门词汇：小汤山、测体温、今日已消毒......根本没有意识到那些与日俱增的感染人数和死亡人数，还有很多很多医护人员，他们没有过这种面对疫情的经验，早期直接接触病人的医护人员很多都殉职了……真的好伟大！后来非典消失的无影无踪。2007年高考，我选择了医学专业，也没什么特殊的动机，只是单纯觉得穿白大褂挺帅的，有一种使命感。今年爆发的非典类似病毒疫情，我感觉北京经过非典的洗礼做得更好了。让我们这些医护人员感觉比较有底气。医院里早早下达通知，上课学习，发放防护物品，消毒，测体温，测病毒核酸，遇见感冒病人都要问一句去没去过武汉或者有没有接触类似病人，而诊断也更加快捷，症状体征影像学一符合就会上报cdc，立马穿着猴服的疾控人员就来取样。哪个医院有确诊或疑似病例，也根本没有隐瞒。因为我们科室并不是感染呼吸的相关科室，所以今天站好了最后一班岗，就可以脱下白衣，摘掉双层口罩和护目镜，沐浴更衣，回家过年，然后随时待命。那些相关科室有的直接取消春节假期了……哎，职责所在，也希望来院患者尽可能配合医护人员工作，毕竟他们真的勇敢而且舍弃了很多。还有很多医生请愿去武汉一线，他们才是最美的逆行者。我感觉北京的疫情应该能得到有效控制。也希望武汉早日解除警戒。加油吧，武汉！