用户：苏晴
点赞数：10
评论数2
看到一些抬杠言论实在是不吐不快，拿艾滋病，拿车祸，拿其他所谓“每年死亡人数更多”的事例举例子的人，真的有认真想过——哪怕一秒——传染病意味着什么吗？1.可控性上根本不可比。和你接触的人是不是传染体是未知的（甚至他本人都是未知的）、自己能不能扛过也是未知的，你不知道自己今天入口的食物走过的路呼吸过得空气是不是带着危险因素，不可控程度、未知程度与恐慌程度成正比，但艾滋呢，不乱来能够很大概率降低得上的概率，车祸呢，路上多堤防注意也能掌握住一大部分的主动权。2.再次，过劳、心血管疾病等等，很多患者不是不知道有这个风险，但有时候是不可避免（先天身体素质差等）有时候是自我的选择（比如想要工作晋升、享受一时的快感），但是沾染上传染病的很多是处于“无知之幕”背后的，心理上的“无辜感”“灾难突降感”强烈多了，根本不在一个层面上。3.慌乱终归是源于不确定性，诚然，慌乱扩散得太广并不会让事态向好的方向发展，但慌乱是人之常情，不能体谅要么是对事态严重性不了解，要么，能这么看待传染病的想必对所谓艾滋车祸等也没多少同情心。但愿毒性不强，但愿确诊者能早日康复，但愿这次能够让人多长些记性，普通人能做的也就是劝住身边的人带好口罩多消毒拒绝野味了。