用户：茅台酱香酒芳华
点赞数：4
评论数0
钟南山教授建议我们，虽然比SARS弱，但我们也要加强自身防护措施，现在的病毒防控，处在一个关键时刻。后续会如何发展，取决于政府部门的努力，也取决于每个人的配合。新型冠状病毒已经突变出人传人的能力。虽然目前的95%的病例与武汉有关、国外病例未感染密切接触者等迹象，表明还没有发生大规模的持续人传人传播。但形势一天一变，病毒在人体内，其传染力、毒力，都有可能继续突变。每个人都需要未雨绸缪，远离野味，不凑热闹，做好防护。越少人感染，突变出高致病性持续人传人毒株的几率就越小。保护我们自己，也就是保护了家人、朋友以及所有人。每个人都可以做到这些：1.出门戴口罩，建议选择医用外科口罩。如果要去医院等病原感染风险高的地方，可以选择无呼吸阀N95口罩。当口罩损坏、受血渍或飞沫等污染、或使用者感到呼吸阻力变大时，应立刻更换；如无这些情形，也应该定期更换，可参考包装盒上的使用时间建议。2.经常洗手，尤其是在与病人或其环境直接接触后。洗手的时候要注意采取七步洗手法，彻底洗干净手掌、手背、指缝、指尖、拇指和暴露在外的手腕与前臂。医用酒精和表面活性剂都能有效地灭活有囊膜的病毒，所以应该用肥皂或洗手液洗手，或用含有酒精成分的免洗洗手液充分擦拭。3.外地不去武汉。没急病不去医院。尽量不去人多的地方。勤洗澡、换衣、通风。4.避免与非正规养殖检疫的动物密切接触，不论动物是死是活。5.喷嚏、咳嗽时用纸巾或手肘挡住口鼻，身边有发热、咳嗽的人时注意保持距离。6.去过武汉且发烧、气短、难受的人，戴好口罩，立刻去当地医院发烧门诊排查诊治。在新型冠状病毒之前，我们的生活中也存在流感病毒、HIV、乙肝病毒、结核杆菌、鼠疫杆菌、肺炎链球菌等数百种病原体。我们以前不曾因为生活环境中有无数的这些病原体而陷入恐慌，而是用科学的手段来预防疾病，现在，这些预防的手段，对新病毒也有效。预防新冠状病毒的措施，就是预防呼吸道传染病的标准措施。不论你身在何方，都建议你做好防护，既防新冠状病毒，也把流感等一系列呼吸道传染病的风险降到最低。