用户：菠菜花
点赞数：1
评论数0
84岁钟南山行程曝光，17年后战新型肺炎，他依然是最美逆行！（一）再次出征，他依然最美逆行！2020年春节临近，可是越演越烈的新型冠状病毒疫情，注定了让这个鼠年春节，在祥和安宁中平添一份悲壮和担忧。截至1月21日24时，国家卫健委收到国内13省(区、市)，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例，死亡9例。在这份沉甸甸的疫情数字报告背后，是一大批奋战在抗病毒一线的医护人员，而他们其中的代表，就是钟南山老人。近日，中国工程院院士钟南山教授，再次临危受命，出任国家卫健委高级别专家组组长。这位已经84岁的老人，再次冲到防疫最前线，担纲对抗新型冠状病毒的领军人物。这是最近几日，这位耄耋老人紧密匆忙的行程安排：从深圳抢救完病人后，赶到广州开会，在会场收拾行装后直奔高铁站到武汉，部署完工作，又从武汉赶往北京。80多岁高龄，却一路风尘仆仆。实地了解疫情，研究防控方案，连线媒体直播，解读最新情况…连续高强度工作，却始终强撑精神，保持战斗状态。凌晨2点睡下，早晨6点又要起来，春运车票紧张，这位院士不得不挤在高铁餐车一角，抓紧一切时间阅读文件，准备资料。这位老人，已经不是第一次经历这些了。就在前一天，他还在新闻发布会上词垦意切地告诉所有人：没有特殊情况，不要去武汉。可是一转身，这位老人却义无反顾地逆向而行，紧急赶到了武汉防疫的最前线。或许那一刻，是17年前那场非典的惨痛教训，再一次激起了这位老人的昂扬斗志！时间能够抚平伤痛，但是作为医师救死扶伤的职业道德，却如高悬的明灯，一直在心中闪亮，激励他前行。（二）心有大爱，从不计个人得失。2003年，一场突如其来的传染病，让整个国家陷入了恐慌。感染人数在迅速增加，板蓝根和醋被抢购一空，病情原因却始终查不出来。而人们的无知和轻视，也导致错过了早期最佳防疫时机，距离病源最近的医护人员，一批又一批的倒在了抢救手术台前。同样是临近春运时节，由于防护措施不到位，大量的潜在病毒携带者四散扩张，导致了全国范围内的病毒流行。危机关口，当时已经是院士的钟南山教授站了出来。他顶住种种压力直言疾呼：这是一种新型病毒，传染性极强，必须立刻采取有效防护措施！可当时，既没有人敢于相信支持他，也没有人敢于承担可能会说错话的责任。风雨欲来，家国义利如何取舍？此时的钟南山，想起了已经过世的父亲的话。父亲是一名儿科专家，曾是留美医学博士，在自己的领域有很高的权威性。然而，他对自己的告诫却是，作为权威专家，不要多讲话。但每讲一句话，一定要有依据。那时的终南山教授，已经什么都不缺了。他早在1985年，就被任命为中央领导保健医生，1996年就已当选中国工程院院士。身居高位，有名有利，他可以选择沉默不语，也可以随声附和，没有人会责怪他，因为这不是他的分内工作。（三）关键抉择，他选择义无反顾！2003年4月份，在那场重要的新闻发布会上，他郑重向世界宣布，这是一种新型病毒，但我们还没有找到治疗方法。公布了真相，并没有引起更大的恐慌，反而坚定了人们同仇敌忾对抗病毒的决心。专门为救治感染病人的小汤山医院开始建设。从4月23日到30日竣工，7天7夜的时间，7000名建筑工人，让一座设施完善的医院第一时间从无到有拔地而起。大批医护人员依然前仆后继，投入到抗非典的斗争之中，所不同的是，这一次他们有了更完善的防护措施，更科学的诊疗方法。而钟南山始终奔波在抗非典一线，他总是告诉医护同事，把重病员都送到我这里来！他奋战在手术台上，整整38小时没有合过眼，在检查完病房走出来时，终于因过度劳累病倒。他鼓励其他医生，医院就是战场，医生就是战士，我们不冲上去谁冲上去？他还大胆使用激素疗法，研发新型治疗药物，提高了感染治疗效果，让病毒研究水平提高了一大步。那一次的病毒，在历经近一年的肆虐传播之后，终于被遏制。他用正直和学识，为无数生命赢得了活下去机会，也得到了世人的尊重和赞誉。后来，钟南山获得了抗非英雄称号，被评为感动中国十大人物之一。（四）狂风吹沙，力挽狂澜真英雄！但是，和未知病毒的斗争，是一场惨烈的战斗。那一年抗击非典，背后沉重的代价，就是7000多名患者，800多名遇难者，以及几十名殉职在工作岗位的医护人员。非典之灾已经过去17年，我们的流行疾病防治体系也脱胎换骨更加完善，信息公开的透明度进步明显。网络上，人民日报、央视新闻等官方媒体，提供24小时轮番报道，第一时间更新信息；官方权威意见及时出现，在中央台的新闻节目中，白岩松直接对话钟南山院士，针对人们的忧虑和疑问，对最新疫情进行了全面解释。17年过去了，我们对抗病毒的技术手段先进了，防御措施完善了，而人心，却依然有光明照不到的黑暗角落。刚刚，据武汉市卫健委通报，目前，武汉市共有15名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，另有1名为疑似病例。医护人员依然在冒着生命危险救治病人。生死就在身边，危险就在眼前，而总有人选择逆向前行！在另一方面，就在前几天，又一名医生在自己的工作岗位以前背后一名患者砍成重伤。1月20日下午1点55分左右，一名崔姓男子手持菜刀冲入门诊楼，因为对救治结果不满，直接砍向正在接诊的北京朝阳医院的陶勇医生。事发现场医院门诊走廊内血迹斑斑，触目惊心。而这样的事件还不是个例，仅今年开年1个月以来，包括陶勇医生这起事件在内，已经发生了5起伤医事件。有网友看到这些再次愤怒了，英雄的医生们舍身搏命在前线抗击病毒，这些行凶者们，还在为了自己的一点私利而把凶器刺向了医生。在灾难来袭时纵身向前，在面临危险时奋不顾身，一向都是我们的优良传统和精神财富。个别人的倒行逆施，必将遭到全社会的谴责和唾弃。（五）不惧牺牲，我们才生生不息。这一次，钟南山院士不再孤单。这几天，一份感人的自愿申请书刷遍了我们的朋友圈。这份滚烫的申请书，来自同济医院的自愿者。在自愿申请书中，他们这样写道：如有需要，自愿加入，不计报酬，无论生死！短短几天时间，同济医院的第2批自愿报名者已经满员。一边是15名医护人员，在日以继夜争分夺秒抢救病人中不幸被病毒感染，另一边却是无数自愿冲上前线的医护人员，不顾自己的生死安危。这一次，人们不再害怕。这次传染病发的源头城市武汉，自古就是一座不服输、不怕困难、不惧挑战的硬核城市，1998年迎战特大洪水、2003年抗击“非典”，都在危难中镇定自若平安度过。面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，这座城市已经做好万全应对和周密安排。这一次，国家倾全国之力沉着应对。交通运输部启动应急响应方案，配合开展疫情联防联控工作。国家医保局宣布，为确诊患者采取特殊报销政策。外交部表示，中方愿与国际社会携手应对疫情！青山埋忠骨，万世开太平。不惧牺牲、不懈奋斗，这种把个人的价值融入到守护大众安危的精神，才是我们这个民族生生不息的源泉。正是有这样一代又一代热血奉献的人存在，我们的百姓才能面对灾难笑对人生，我们的社会才历经磨难依然负重前行！众志成城之下，没有什么困难可以阻挡我们前进的脚步。只要万众一心，就一定能够打赢这场疫情防控战。