用户：萧羽航
点赞数：20
评论数7
从高赞回答中了解了很多，翻到时间列表看了一下有些想法想表达一下。开门见山，建议那些炒内幕暗示瞒报夸大数字的一律踩，批评zf的先收藏这件事结束后慢慢讨论。我们每个人仅仅是一个普通的公民，不是医疗中心的白衣天使们，也不是掌握情报的政府官员，更不是懂建模懂医疗的科学家。认清属于自己职责内的任务，保护好自己，不慌乱，劝说周围人注意防护。即使实际上有两千人上万人又如何？和你何干，你又能干什么？仔细想想，你能做的还是保持高度警惕做好上面说的。除了给自己带来恐慌给周围带来不必要的恐慌还有什么。如果想说提高警惕性，时态发展到这一步了还不够重视的人你以为扩大一下数字就有用？现在的数字还不够严重吗！每到这种时候总是有那么些个跳梁小丑喜欢贩卖恐慌目的不知。一句不信谣不传谣真的有那么困难吗？说这些话的人当真是傻不想知道number吗？真的是天真吗？是不是谣言人家心里没有掂量吗？在社会面临危机的时候秩序是最重要的。如果当初福岛地震后日本人也对各种小道消息趋之若鹜，都各种求告知求私信，灾后的井然秩序是不可能存在的（回忆一下国内疯狂抢购没有用的盐的场景）。不要在不应该的时候过多的释放好奇心给一些人以机会。刚出来的时候我的各种圈子都多多少少传来过消息，有说要囤积什么什么药的（说这话的还是大学老师，妻子在沈阳的医院从事工作，在我女朋友的班群里发），然后查了一些资料问了学医的同学包括知乎一些答案，所说的药品对这种新型冠状病毒根本没有用（差点坑了老子几千块钱，那药贵的很）所以数字多少根本不重要，找好应该的关注点，回头看看，这不是给予我们的一次机会吗，以前总是夸哪国哪国大灾大难时秩序如何如何好，当考验又一次来临的时候，我们是否能表现一个合格公民应该有的素质。总结：战胜病毒靠的是各司其职，而不是插手自己专业范围外的事，做一个好学习者任何在这个时候故意试图转移民众视线的行为都是居心不良合理使用知情权，不做有心人的扩音器，如果各位想了解更多全面的情况，想去外网看看报道，建议看日本的新闻，千万别看tw的。