用户：西门令秋de梨
点赞数：12
评论数13
2020.01.23水银温度计36.4，电子温度计36.2。刚刚收到短信，武汉全程戒严，高速管控。昨天京东到家上午12点下单的东西，下午五点都没送，太难了———————————————————————刚刚又用水银温度计测了一下36.7，电子的也是，谢谢大家关心，我明天如果超37必然会排队检查。现在外面这种情况我是不敢随便出门的，口罩已经备好，保护自己也保护身边人！————————————————————————印象深刻12月底去神农架玩，1.1看到新闻，武汉卫健委发声无明显人传人。1.2返回武汉，汉口站下车转地铁回江夏，那时候都相信专家发声，没有意识，没带口罩，也并不清楚华南海鲜市场离汉口站那么近。后来隔壁桌同事感冒咳嗽我倒是带了两天口罩，然后隔壁同事好了，再后来1.8部门聚餐，那时候也没有意识，公司也没开始测温之类的。好像1.15的报道还是有限人传人，直到钟院士在央视采访视频中说确认人传人，才开始慌了，也真正开始戴口罩，公司门禁测温度，这样上了两天班，今天开始在家办公。因为有轻微咳嗽，现在我每隔几小时给自己测温度，之前电子温度计测温度都是36.4左右，刚刚测了一个37.1，更慌了。刚看了一个报道说武汉医院已经无力收治这么多人，测试盒也不是你去了就给测，我要咋办[捂脸]