用户：要你命三千
点赞数：201
评论数25
再次编辑：此方法现阶段不适用于从武汉过来或者和武汉相关联人员，因为感染概率和普罗大众不同，如果这两种情况嗯人员出现异常请及时主动和医院联系说明情况遵医嘱去医院隔离。分割线………………写在文初，防止有些人囫囵吞枣。协和医生提倡的不是出现症状一概不去医院，而是没有高烧巨咳憋气等急症状或者自我隔离一两天后症状加重的情况下，只有普通感冒症状请先自我隔离。附路径图：假装是条分割线…………………协和医院重症科医生提倡如果仅仅只是出现普通感冒症状千万不要去医院，先自己在家隔离被评论区一群人骂惨了，什么妖言惑众，什么误国误民……咄，大家疯了吗？一群不是医学专业的人去痛骂全中国最好的医院最好的科室的医生？大家真的没看懂吗？？？来，我给大家分析分析一下。2003年的时候协和的这个科室是全国收治最严重非典病人的地方，积累了大量的关于冠状病毒肺炎的临床经验和数据，其实王医生已经很隐晦的说明了类似于非典的这次的武汉肺炎大概的走向。1.武汉同当年的非典一样不可治疗。是的，治不了。临床上并没有能杀灭这两种冠状病毒的药物，所有的确诊患者到医院都是对症治疗，简单的说就是你发烧给你降温，你剧咳给你止咳，你呼吸困难了给你切开插管上呼吸机，大剂量激素冲击抑制免疫力减少超敏症状……总之就是努力给你必要的身体支持最后你就自己硬扛，能扛得下来你就活，扛不下来你就挂。就是这么残酷。2.你以为医院是什么地方？是治疗你肺炎的地方吗？当然是，不仅所有的医生都希望你能活下来，而且国家还给你报销所有的医疗费。但是从更高的层面来讲，医院并不是治疗你的地方，看了第一点你就知道了，其实这病治不了，医院只是另一个意义上的收容所，把你们这帮传染源集中在一个地方，不让你们四处乱窜传染了更多人造成国家都无法控制的局面，集中之后尽可能的提供能给的支持，然后大家就等着听天命吧。（这一点其实说得相当隐晦了…）所以最危险的地方是武汉？不，是医院啊！只有医院才会聚集最有可能传染给你的人，绝大多数出现了感冒症状的人都不是武汉肺炎，非要到最危险的地方去感受一下生死一线间吗？如果你了解了这病根本治不了并且医院只是收容所后你还会轻易的去医院吗？所以只是普通感冒症状的人就别去医院添乱也别让自己轻易涉险了！那出现感冒的症状时怎么知道自己是普通感冒还是武汉肺炎呢？答案是不知道。因为两个疾病的前期症状一模一样，唯一能分辨出来的只能是实验室数据，抽血化验，咽拭子，CT片子等等，而且还要疾病发展到一定程度了才能分辨得出来。所以只是出现普通感冒症状，没有出现高烧，巨咳，憋气等症状的时候，就在家自我隔离，如果出现了憋气症状，二话不说直接120给你拉去医院就行了，反正最后结局都是一样，都是自己硬扛。你如果是武汉肺炎前期轻微感冒症状的时候在家跟在医院并没有区别，你如果不是武汉肺炎，去医院只会增加感染几率。这么容易算的题一帮人在评论区里臭骂好心提醒的医生，我也是服了！！自我隔离的要点就是隔离，你戴个口罩在家里晃来晃去的这里吃个饭，那里聊个天，顺便抱抱孩子，或者看个电视哈哈大笑……这不叫隔离，这叫殉葬。隔离就是要单独一个房间，关好门，饭菜按时放在门口，吃完碗筷单独以后放消毒柜消毒，除了排泄你就别出那个房间，这个才是隔离。多喝水，吃普通感冒药，维生素C，戴口罩多睡觉，平时感冒怎么容易好得快就怎么来。如果观察一两天后症状加重或者出现急性症状二话不说直接120。但是如果真的出现了重症状疑似病例也别抱着反正都是硬扛不如自己在家硬扛这样的想法的，在医院给你提供身体支持的硬扛跟你自己在家的硬扛是不同的，最简单的一个发烧自己在家不处理都有可能要了你的命让你连跟冠状病毒叫板的机会都没有。总之，祝大家都能平平安安的度过这个多事之春，都能健康快乐！