用户：费子橙
点赞数：2
评论数0
我认为意识是一个非常重要的方面，有了意识可能就带了口罩也注意了，就不太可能继续发展下去。但是我们必须清楚很多人都是没有这个意识并且觉得无所谓，轮不到自己。对于这一类老思想，我觉得最重要的就是要国家发布预警，公开提醒，甚至在春节联欢晚会上提醒，要让人们意识到严重性，火速注意卫生。毕竟很多时候不应该等更多的人受害再开始思考怎么收场。就个人而言，尽量的让身边的人带口罩。自己带口罩，并且要戴的理所应当。有单位的人，问老板能不能戴口罩，说了能的，及时告诉同事。身边的人，劝没用的，想想别的法子，略施小计，这一刻劝思想转变不太可能，一定要想点别的出路。2003年的时候我们经历了一场非典，很多医生和感染者因此丧失生命，这一次，我们是不是该成长些了。虽说都是概率问题，不过假设未来社会会拥有机器人医生，那么传染病互相传染概率会大大降低，到那个时候我们现在的做法将成为十分落后的举动。而我们现在所认为的古人得某些做法很可笑就是如此雷同。虽然说人们拼死拼命延长生命，思想不见得进步了多少。但是发展确实有他的意义所在，生命的延伸，社会的发展，人类也会向着更好的方向发展，至少现在人们不会觉得宇宙中只有地球了，某种意义上说也是一种进步。扯是扯偏了，不过是希望更多有文化有思想能理解的人去做更多的事，刚开始我也觉得问题不大没太在意说实在的。人们会被自己原来的思维所禁锢。但是这一刻，这不是一个关乎个人会不会受到传染，而是每个人都该做点什么的问题。一切都会更好的，这是事实。希望这一刻也尽量好。我们要做一些比事不关己更多一步的事，不然事情只会越来越严重。不然鲁迅说的冷漠的问题为什么现在依然是一个普遍现象呢？