用户：进击的下铺菌
点赞数：858
评论数155
昨天很不出意料的被主任叫到一边，分配到了春节值夜间call班的任务，没办法谁叫我家离医院近呢（捂脸）。这几天明显医院里带口罩的患者明显变多，心情真是有蛋疼又欣慰，平常教育你们那么多次都不见成效，这次终于懂得把口罩戴上了，果然医患沟通最重要的手段就是恐吓（划掉）嘛，希望即使这次疫情结束了，你们也还能继续在冬春季出入医院时带上口罩哦（笔芯）以上只是一些闲话唠叨，下面进入正题。我之前在几个回答里都表达了相当乐观的展望，原因一个是基于对国家传染病防控网络的信任，特别是武汉的同行们，这次的不明肺炎预警给的极为及时，为锁定病原体赢得了宝贵的时间，我知道很多人对早期的未发现明显人传人证据颇有微词，但即使是钟南山院士，也是在明确了广东输入性病例的情况才敢说出有人传人，早期只报告几十例不明肺炎，病原体不明确，连一个完整的病程都没观察完毕的情况下，得出未发现人传人迹象是再正确不过的表述了。如果说有什么做的不到位的地方，应该是在明确为新型冠状病毒之后的处理中，有些许迟钝和怠慢，毕竟这次的冠状病毒跟当年的非典比起来实在太弱鸡了。没错，这也是我乐观的原因之二，就是这次的病毒行为似乎比较温和，03年的非典病毒给我们的印象是什么，起病急，病情重，一上来就是高热，几天过去就呼吸困难，不及时干预很快一个棒小伙就没了。这次的病毒感染有相当比例的人只有低热，甚至不发热，很多人都是自愈，除了有严重基础疾病的患者外还没有报道原本身体健康的患者也有死亡的（这里指的是前几天，现在情况不清楚），听起来好些毒力强的流感株都比它强多了。但恰恰是这些特点造成防控工作特别难开展，非典的病人量体温一量一个准，出入境火车站客运站只要弄个红外线体温仪在那里扫一扫基本就筛出来了，这次病毒很多人都不发热或者低热，怎么办，一个个取咽拭子吗？财力精力时间都不允许。医院的分诊工作很大的一个依据也是看体温的，结果你体温都没高过38℃，打发去看呼吸科门诊，呼吸科医生一般也不会把一个症状跟普通感冒相差无几的病人拉去做那么多病毒病原学检测，不然又是有些个人要骂医生乱检查了。现在我虽然仍然坚信这次的疫情还是不会造成非典般严重的后果，不过相比之前我乐观的看法，我现在比较担心的有两块，一是出现了成规模的医务人员感染，这个要具体情况具体分析，因为这个病毒潜伏期比较长，如果这些医务人员只是因为初期不够重视，没有严格做好防护措施而被感染的，那就还好。但如果这十几个医务人员起病前都做了很好的防护措施，而且接触了同一个病人，那问题就比较严重了，那意味着很可能出现了超级传播者，而这样的人，按照以往的经验，不会只在医院出现。第二，是随着感染人数的逐渐增加，病毒出现变异的可能性越来越大，当病毒变异出致病力更强，死亡率更高的毒株时，那就这后果确实是不太好预料了。此外，刚好疫情进入高峰期的时候遇上春运跟过年，春运，人员密度高流动大，过程又疲劳具备了全国大范围暴发疫情的良好条件。过年，制作口罩的工厂都停工了，初五才开工，我们医院的口罩都缺货了，急诊科都是按人头按4小时一次下发的口罩，病人想讨个口罩都没法给，去外面药店买又都断货。这些都是不利因素。以上是个人的一些见解，接下来几天如果有情况的变化还会做一些更新。