用户：追求浪漫的老白
点赞数：10
评论数0
无论那个时代，少数人的作死，总能够以消灭大多数人为下场。比如1347年野心勃勃的蒙古人，东讨西伐，当克里米亚岛那个城池久攻不下，就往城里扔死尸，让鼠疫蔓延屠城。这场战争，是导致欧洲黑死病最大凶手。报应不爽，5百多年后，一个叫日本的国家，在我国大量投放细菌病毒，播撒霍乱伤寒鼠疫，致数十万国人死亡。现代人物质丰富，却仍然无法摆脱动物基因，好吃野味，快手上生吃各种动物的比比皆是，一个广东，一个湖北。历史总是惊人，2002年非典爆发于广州，2020爆发于武汉。没有完全进化的少数人，迷恋那口野味，惦念祖先茹毛饮血的光荣过去，热爱打猎，建议这种危险人群，请回到非洲大草原玩耍，不要再出来祸害正常人。2002我在广东顺德那会儿，正好SARS初发，然后我极速转移至中山，躲进小榄一个村子里，才“幸免于难”。2019年3月，当我重返广州，行之所及，有些土馆子里，还能吃到蛇肉刺猬肉等等。我就莫名觉得恐怖，三天后飞回杭州，不再踏足广州，除非广东人不那么爱吃野味。我觉得杭州可以说相当安全的，空气好，高耗公司被G20整治的整治的差不多，各种饭店门口也没有铁笼子。杭州除了物价有点虚高，倒真是很宜居。景德镇都是有风险的，经常有一些小动物，塞巴士底下运进景德镇，我看到过，有蛇！一个不吃野味的城市，相对风险要低，人命如草芥，你要染上什么疾病，就如砧板上的鱼肉。最后，远离疯子，热爱生活，注意个人卫生习惯。祝大家健康