用户：途灵歌
点赞数：0
评论数1
专业的东西作为一个老百姓来说需要懂吗？不需要！所以咱还是来点实惠的吧！恰逢过年，不要把板蓝根或类似的中草药当成年夜饭上的饮料，那玩意我喝腻了，要喝你们自己喝去，别在朋友圈传播，让我那听风就是雨的老爹老娘看到，谢谢，我要喝肥宅快乐水。板蓝根还算好的，至少甜，这一次如果换成黄连汤，大家自行脑补吧！不要再搞一次食盐能防疫的闹剧了，求求大家了，一年的盐存家里，等不到一年就会消失的，撒着盐的八宝粥我这辈子都不想吃第二碗了，盐焗土豆，盐焗茄子，盐焗豆角，我那两颗腰子表示很为难。虽然我们山西醋多，但真的没到豪饮无惧，闻之欢喜的地步。熏醋是能起到杀菌的作用，但得到达一定浓度的醋酸才行，普通的食用醋没用好吗，我个土生土长的山西人都受不了，我不信你们其他省份能扛得住那股味道。如果问我从非典中学到了什么，还真有一点非常重要，那就是听政府的话，听相关部门的安排。当年全校隔离，一对情侣忘记了两情若在长久时又岂在朝朝暮暮的治理名言，倒是把生亦何欢死亦何惧当成了爱情的告白，半夜跨过层层阻隔去私会，好像有点穿越封锁线，血色之恋的味道，结果呢，爱情激烈的火花遇到飒爽的夜风，感冒了，发烧了，隔离了。虽然最终没事回来了，但他的感受是，那群医护人员看自己的眼神，就像看一个定时炸弹一样，而且为了照顾他一个人，最少有几个人守着，生生给人家添乱，添堵。所以，乖乖听话，政府让你干啥你就干啥，别作，别闹，国家不会坑你的。