用户：那那
点赞数：7
评论数1
离职后一直在家，前两天关注到这个新闻，赶紧找出了2017年冬天买的防雾霾的口罩，也不知道口罩有没有保质期。上周日去做护肤，店里空调吹着热风，不知道是热风直吹我，或者聊天说话太多了，晚上回来就嗓子不舒服。以为第二天能好，结果越来越严重。周二去医院看了一下医生，验血，有2项指标不正常，需要吃药。到医院一看，几乎每个人都戴着口罩，这是以前没有的情况，看来大家都比较重视起来了，也是好事。呼吸科排毒的人特别多，到了第一件事就是测体温，体温超38度一律发烧门诊去。我说在家测了体温不发烧，医生采没让我再去测体温。医生问了症状，看了嗓子，验血，看指标，几乎每一个人去看病的都不能幸免的指标出现问题，可能最近又是一个流感高发期。问了大夫，过年他们也不全员放假，会有轮休，而且往往过年期间生病的更多。刚感叹最近北京的天气变得温暖了，今年的冬天没怎么太冷就过去了，结果就感冒了发现小区保安也带上了口罩，说物业发的，全民防范，出门戴口罩，少出门，对自己对别人都负责任。不过网上一直再传武汉腊月23小年那天的几万人聚会，想一想他们也是够心大的，难道热闹比可能被传染更具有吸引力？真是无知者无畏。想到上周二我去医院看中医，周三去看望老学长，都没有带口罩，就觉得后怕，因为北京的病例就是坐地铁上班，地铁封闭车厢，人又多，医院人更多，每个人都有点病，被传染的可能性都很大。今年的贺岁档很好，有好几部电影上映，不过赶上流感，不知道票房会不会有影响，反正我再犹豫中，本来想把中国女排，火线救援，还有唐人街探案都看了呢，电影院也是讽刺场所啊今天再去一趟医院查一下，看看要不要调整用药，下午就坐火车去天津过年了。过年期间生病，有点闹心。虽然有流感，依然提前祝福各位新春快乐，健健康康的过年。补充：今天去医院检查了一下，确定没问题，决定坐火车去天津过年了，否则到别人家过年对别人也不负责任。上周还没这么严重，几天时间。这两天出门看到的路过的人都戴口罩，还是很自觉的。医院里原来发烧38度去发热门诊，现在发烧37.3就去发热门诊了。呼吸科的人特别多，几乎每一个感冒的人，都要化验肺炎的一个指标。医院门口有保安会直接问，近期去没去过武汉，虽然不知道这种简单粗暴的问答没什么实质性意义。不过说明了北京相对来说把控的更严格，面对危险的未知事物，不能恐慌，也不能放任，做好应对的准备，