用户：郭赛赛
点赞数：3
评论数0
◎钟南山：果子狸体内冠状病毒在变，SARS可能卷土重来据中新社消息，新任中华医学会会长、广州医学院第一附属医院呼吸疾病研究所所长钟南山院士表示，最新研究表明果子狸体内的冠状病毒在迅速变化，如果对果子狸这样的野生动物不严格控制，这种病毒发展到一定程度就会变成流行病菌，重新引发非典疫情。钟南山说,2003~2004年在广东4例SARS患者身上分离出的冠状病毒是新发现的冠状病毒，但基因测序与果子狸身上分离出来的冠状病毒高度同源，这说明果子狸体内的是冠状病毒，只是在迅速变化。据钟南山透露，近日中国与国外科学家合作的研究成果已经在美国科学院报发表，研究显示果子狸身上的冠状病毒在变，受感染的非典患者身上的SARS病毒也在变，科学家得出的结论是如果对果子狸这样的野生动物不严格控制，这种病毒发展到一定的程度就会变成流行病株，重新引发非典疫情。钟南山表示，不能说去年6月以后没有见到SARS的影子就说它已经消失，也不能仅仅凭一些局限的实验就武断地得出SARS病毒已经在自然界灭绝的结论。钟南山提醒说，由于中国积极阻断冠状病毒宿主和人之间的接触，以及SARS诊断试剂、疫苗研制取得重大进展等，SARS不但会得到有效的控制，也会变得并不可怕。但SARS也许会卷土重来，另外禽流感一旦人传人也会引发大范围的疫情，所以事先的防治措施不能松懈。江苏中医药2005年第26卷第6期