用户：酥吉酥吉
点赞数：353
评论数28
对比2003年的非典疫情，感觉这次的新型肺炎事件，官方应对更及时、信息更透明。偏个楼，还是想让更多人得到科普下，以下：——————武汉协和医院发热门诊当前处置建议（张劲农编写，2020.1.18.）：1.发热<38，仅有咽痛咳嗽，无呼吸困难，CRP<10，口服奥司他韦+希舒美（+/-阿莫西林），仅做血常规+CRP，无需做CT和病毒学检测。医嘱：居家隔离，不适随诊。2.发热>38，有咽痛咳嗽，但无呼吸困难，血常规+CRP+甲乙流和合胞病毒核酸+肺CT。3.若肺CT提示病毒性肺炎，把CT片放在阅片灯上照下来，需要照高像素图以便于识别，6-8个视野一张图最好，请专家会诊。4.确定病毒性肺炎后：（1）口服拜复乐0.4Qd或者可乐必妥0.4（无喹诺酮过敏或不耐受史）+奥司他韦75毫克BID，5天；或（2）静脉滴注罗氏芬2.0（或厄他配南1.0，仅限于夜间不能做皮试且患者不耐受喹诺酮）+生理盐水250，希舒美饭后口服，0.25Qd，首剂加倍。厄他配南需要在附近药房购买。隔离留观，申请做2019-nCoV检测。5.若CT排除病毒性肺炎或其他肺炎，按1方法处理，可加阿莫西林1.0Tid口服。体温降下来后，医嘱：居家隔离，不适随诊。6.若CT提示病毒性肺炎且伴呼吸困难、缺氧（吸入空气时血氧饱和度<93），建议吸氧，急诊收到隔离病房住院，评估转运风险。若因暂时无床滞留发热门诊，申请做2019-nCoV检测。抗感染：奥司他韦+拜复乐+斯沃或奥司他韦+罗氏芬+斯沃+希舒美，静脉滴注和口服剂型都有，尽量推荐口服。口服斯沃片在附近药房有售，要特别说明需自费，征的书面同意签字，4200-4400一盒，一片，Bid，5天；也可用万古霉素（稳可信）替代斯沃，万古对肺部感染疗效稍差，有潜在肾损伤，但便宜很多。斯沃对血小板等血液细胞有潜在抑制作用，也可能会出现神经炎，要加以注意。7.发热处理：体温大于38.5，可以用布洛芬口服液（需要在附近药房购买）退热。体温降到38度以下即可，过低不利于抗病毒。布洛芬有潜在胃损伤，不耐受者改用复方氨基比林或物理降温。泰诺等感冒药也可退热。8.咳嗽咽痛治疗：可用蜂蜜、薄荷糖对症，也可购买蜜炼川贝枇杷膏对症。右美沙芬已经证实无效，不要再推荐。9.病毒性上呼吸道感染局部症状需要2周或更长时间才能完全缓解。——————温馨提示：就本次武汉肺炎预防给大家划个重点：1.冠状病毒不耐热，且经口可传播，所以尽量吃熟食，如实在只能在外就餐，筷子碗用开水烫洗是有一定效果的，但尽可能不吃直接接触加工的食物（例如寿司之类），尽可能在家就餐或者选择预包装食品2.冠状病毒不耐酒精，可备酒精洗手液（免洗）或者酒精湿巾，必要时清洁消毒3.洗手应彻底（上海药皂、透明皂即可）且有机会就洗下，也可以同时洗脸，洗完了抹乳液即可4.口罩非常重要，N95及医用口罩都有防护作用，但应及时更换且不应接触口罩外面（推荐医用的4小时换，N95一般条件下可用10~20小时），如果是去人流较密集处，可以回来直接换一个5.可选择空气净化剂及紫外线灯消毒室内空气，但通风是必要且最有效的措施6.目前不存在可以治疗冠状病毒的药物，达菲（奥司他韦）对冠状病毒无效，不需购买，更不需要预防性服用。板蓝根吧、抗病毒颗粒、大蒜、熏醋等均没有任何效果，不需要采用这类无效预防措施7.膳食应营养充分，运动适量有助于免疫力维持，但冠状病毒的感染风险与自身免疫力关系不大，防止被谣言欺骗，现在已经有各种神奇的产品宣言可提高免疫力，预防肺炎，当然，身体有无基础疾病以及身体营养状况在不幸患病后与预后非常相关，但这是后话了8.不要相信或转发谣言，类似于什么基因锁之类的，不要制造不必要的紧张情绪9.尽可能少去人流密集或空气不流通的环境，如KTV、酒店、网吧、洗浴中心、饭店等，乘坐公交地铁火车等交通工具应全程佩戴口罩10.如有突发高热、呼吸困难等疑似情况应立即前往当地医院发热门诊就诊