用户：采臣老书生
点赞数：36
评论数9
首先声明不是广告。没想到17年前的非典又重新来了一波，除了洗手消毒口罩少活动外，还是有些方法应该有作用的。虽然现在没有确定任何药物对新型病毒有效，但是还是有些药物在早期使用应该有作用，毕竟新病毒和SARS有70%基因一致，且同源，感染和临床表现也类似，推荐给大家。莲花清瘟胶囊是常用药物，大家可以很方便买到，因为具有广谱抗病毒作用，非特异性屏蔽作用，主要是病毒感染前期有效，所以只要感觉有轻微感冒症状就可以使用或者预防使用，起码可以缩短病程和减轻症状，而且中草药副作用小，关键是便宜能买到。干扰素喷雾喷呼吸道粘膜应该也有效。当然痊愈病人的抗体血清最好。病毒一般1-2周自身产生抗体，所以能在可承受的症状（轻症）下扛住2周就有免疫力了。=====连花清瘟胶囊（颗粒）入选《流行性感冒诊疗方案(2018年版修订版)》。广谱抗病毒、抑菌消炎作用的根据来源于大量基础实验2003年3月，“非典”疫情在我国呈蔓延之势，当时缺乏有效的治疗药物。以岭药业研发团队借鉴我国历代医家治疗外感热病的用药经验，如汉代张仲景《伤寒论》中“麻杏石甘汤”、清代《温病条辨》中的“银翘散”、明代《瘟疫论》中运用“大黄”，组成了连花清瘟胶囊的基础配方，开始了连花清瘟胶囊的一系列研究历程。当年军事医学科学院P3实验室开展了连花清瘟抗SARS病毒的实验研究，结果令人振奋，连花清瘟胶囊对SARS病毒有确切的拮抗作用。在中医看来，流感与“非典”都属于“外感热病”的范畴，也就是中医所说的“瘟疫”。能够抗SARS病毒的连花清瘟胶囊是否也能抗流感病毒呢？基础实验给出了肯定的结论，中国中医科学院实验证实，连花清瘟对流感病毒H3N2、副流感病毒I型、呼吸道合胞病毒、腺病毒等均有抑制作用。实验室的结果不足以说明用在人身上有没有效果，由中国中医科学院广安门医院为组长单位，中国中医科学院西苑医院、北京中医药大学东直门医院、河北医科大学第二医院等为参加单位，对连花清瘟进行的多中心临床研究表明连花清瘟治疗流感疗效确切。这是用在流感病人身上反映出的结果。正是这些实验与临床的良好结果，使连花清瘟通过国家食药监局绿色通道获得了新药证书和生产批件。2009年甲流爆发，军事医学科学院微生物流行病研究所研究发现：连花清瘟采取预处理、共处理、后处理三种不同给药方式，对甲型H1N1流感病毒均具有明确的拮抗作用，且优于奥司他韦。随着实验的不断深入，连花清瘟有效抑制的“病毒名单”也在不断加长。广州呼吸疾病国家重点实验室完成连花清瘟抗病毒活性研究，结果显示，连花清瘟作为一个中药处方，对H1N1、H3N2、H9N2、H6N2、H7N9、乙型流感病毒、冠状病毒、呼吸道合胞病毒、手足口病病毒EV71、鼻病毒、疱疹病毒、柯萨奇病毒具有抑制作用。此外，中国中医科学院、河北医科大学、南京中医药大学等院所还通过多项研究发现，连花清瘟胶囊有良好的抑菌消炎作用，对金黄色葡萄球菌、甲乙型溶血性链球菌、肺炎球菌、流感杆菌均有明显的抑制作用，可有效预防流感患者继发细菌感染所导致的肺炎、败血病等并发症；对流感病毒性肺炎有明显抑制作用，可显著降低肺炎指数，具有明显的解热作用，可使发热模型的体温显著降低；可显著延长咳嗽潜伏期，同时减少咳嗽频率，具有良好的祛痰作用。这一结果使连花清瘟治疗病毒感染性疾病继发细菌感染引起的肺炎扁桃体炎等有了科学依据。