用户：金大师
点赞数：2
评论数0
关于这次新型冠状病毒事件，你必须要知道的五条冷知识！1.N95指的是一种标准!不是什么产品名称！这几天因为冠状病毒，买口罩的热潮一阵接着一阵，很多人在选择口罩的时候都一定要选择3M的N95口罩,同事直接最普遍问的就是你买那个N95没？N9001也挺好的，仿佛这些数字被贴上了3M的标签，搞得和什么潮牌一样。“N95”是美国CDC下属的职业安全与健康研究所(NIOSH)制定的标准，不是特定的产品名称。只要符合N95标准，并且通过NIOSH审查的产品就可以称为“N95型口罩”。下面这三种口罩都是可以有效预防病毒的。1.医用防护口罩：符合中国GB19083-2010强制性标准，过滤效率≥95%（使用非油性颗粒物测试）。要求通过合成血液穿透测试（防止体液喷溅），要求符合微生物指标。2.N95口罩：美国NIOSH认证，非油性颗粒物过滤效率≥95%。3.KN95口罩：符合中国GB2626强制性标准，非油性颗粒物过滤效率≥95%。以上三种级别口罩的过滤效率的测试方法一模一样！所以过滤效率级别一致。所以，大家买NIOSHN95和GB2626-2006KN95的口罩是一样的。佩戴口罩的关键在于和面部的密合，就是不漏气！请大家佩戴之前仔细看看使用说明。2.N95口罩用一次就要扔，不换新的没效果！实际上，关于更换频率问题，目前，国外包括WHO对N95口罩的最佳佩戴时间一直没有明确结论，我国也尚无对口罩的使用时间作出相关规定。有研究者对N95医用防护口罩防护效率及佩戴时间做了相关研究，结果显示，N95口罩佩戴2天，过滤效率依然保持在95%以上，呼吸阻力变化不大；佩戴3天过滤效率降低至94.7%。如果你不嫌麻烦，你每天用完稍微冲洗消毒一下，用几个星期都是有效的。3.冠型病毒是肺炎不是鼻炎几个同事看到我流鼻涕了和看到鬼一样，有的让我戴口罩，有的说要把我隔离起来，我只是季节性过敏性鼻炎，这气候让我鼻子很难受才流鼻涕了，我真的是服了。感染症状取决于病毒种类以及患者自身身体状态，但常见的症状包括呼吸道症状，发热、咳嗽、呼吸急促和呼吸困难。在更严重的情况下，感染会导致肺炎，严重的急性呼吸道综合症，肾衰竭甚至死亡。在没有特效药的情况下，增强自身免疫力才是王道。4.戴口罩百分之百不会被传染看看新闻，20位医护人员都被传染了，我相信人民医生在看病的时候都是戴着口罩的。还是那句话，没有百分之百的预防措施，除非你天天戴个防毒面具，待在密闭无菌环境，干脆把你利乐包装算了。5.不能开窗通风又是同事，今天早上我去开个窗说透透气，同事立马阻止，说上海现在已经有好几例了，不能开窗否则有病毒会传播。我无语，先撇开这个传播途径不说，这两天上海下大雨，病毒大部分也会随着雨水沉降到地面，这咋能在天上飞，保持空气流通，还能避免你感冒呢。那按照那些必须天天呆在密闭空间不开窗的人，万一你同一工作环境的人流感了，那不是瓮中捉鳖了？按照这种人的逻辑，也别隔离了，反正武汉的病毒在天上飞来飞去，迟早飞到全世界。当然了，某些冠状病毒可以在人与人之间传播，通常是在与被感染的患者密切接触之后，例如在家庭、工作场所或医疗中心。此次中国武汉的2019-nCoV，尚无明确人传人的证据，但也不能排除人传人的可能。即便出现人传人的可能，传染性也是有限的。总结：放平心态，非典都熬过去了，还怕这次冠状病毒？这次让人恐慌的根本原因还是因为自媒体和网络的普及，导致人过分恐慌。简单来说，包括保持基本的手和呼吸道卫生，以及安全的饮食习惯，并在可能的情况下避免与表现出呼吸道疾病症状（例如咳嗽和打喷嚏）的人密切接触。还有就是别在发现问题的时候才知道保护自己，早点增强体育锻炼，看看人家钟南山爷爷，85岁高龄依旧每天健身锻炼，身体素质比小鲜肉好上不知道多少倍，把自己体质弄好，让病毒难以侵入，这才是我们现在要做的更是本就该做的事情！以身作则附自己照片一张。