用户：钢铁直男
点赞数：2
评论数2
确保水、电、气、通讯正常运转1月23日凌晨，武汉召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部指挥长会暨工作视频会议，会议强调，严格落实湖北省突发公共卫生事件II级应急响应各项要求，全面进入战时状态，实行战时措施，坚决遏制疫情蔓延。要切实保障居民正常生活，确保城市水、电、气、通讯正常运转。武汉“菜篮子”供应充足记者从武汉市武商、中百、中商等多家商超了解到，各类农副产品供应充足，确保门店不断货、不脱销。除了实体商超加大备货量，京东、拼多多等电商平台均表示春节不打烊，为消费者提供送货到家服务。业内人士介绍，春节期间，武汉市面上的蔬菜七成来自外地。新鲜蔬菜随时进城来，大家不必担心。省商务厅介绍，春节期间，将继续加强粮、油、肉、蛋、菜等生活必需品市场监测，并做好应急预案，畅通主要生活必需品货源渠道，组织大型流通企业和应急商品重点联系企业适当增加库存，保障生活必需品市场供给、价格稳定，还将针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，进一步做好卫生防疫工作，督促各商场超市、农贸市场严把生鲜食品进货关、加强源头追溯管控，加大消毒灭菌频次、加强环境卫生管控。全力保障防控产品供应1月21日，九州通、国药控股湖北公司、奥美医疗、稳健医疗、高德红外等10余家企业共同承诺，24小时开足马力生产，不计成本从外省空运，全力保障武汉市急需的口罩、防护服、体温检测仪等防控产品供应。九州通相关工作人员表示，市民不必刻意囤口罩，未来几天，市场投放量会不断加大，保证各品类口罩药店有售。1月22日九州通投放市场的口罩数量已达50多万只（绝大部分在武汉），1月23日口罩投放量会翻倍。目前，九州通的奥司他韦（可威）库存充足，同时督促药企全力生产，确保市民购药无忧。体温37.3度以上病人全部到7家定点医院就诊目前，武汉在城区7家大型医院附近选择了7家二级公立医院作为发热门诊的定点医院，转移病人、腾空病房全部用于接收发热病人，即“7+7”模式。也就是说，武汉设置了7家定点医院，专门收治发热病人。从23日起，所有发热在37.3度以上的病人全部到这7家定点医院就诊。同时安排了7家医院对口帮扶这7家定点医院，将定点医院除发热病人以外的其他病人接管。7家大医院为：同济医院、协和医院、武大人民医院、武大中南医院、市一医院、市中心医院、市三医院；对口的包保医院为：市汉口医院、市红十字会医院、市七医院、市四医院西院区、市九医院、市武昌医院、市五医院。进入公共场所需佩戴口罩情节严重者追究刑责1月22日，武汉市政府通告，当日起在该市公共场所实施佩戴口罩控制措施。市民群众到商场购物、去公园散步以及乘坐公共交通工具时，须按照要求佩戴口罩。拒不执行者，由各相关主管部门依法处理。情节严重者，将被追究刑事责任。通告指出，佩戴口罩控制措施实施范围包括宾馆、美容店、影剧院、公园、图书馆、商场、公共交通工具以及其他人群聚集的公共场所等8个类别。分别由武汉市教育、公安、城管等相关职能部门负责实施与监督。转湖北日报