用户：钱爸说营养
点赞数：8
评论数0
1月21日发表在SCIENCECHINALifeSciences上的这篇题为“EvolutionofthenovelcoronavirusfromtheongoingWuhanoutbreakandmodelingofitsspikeproteinforriskofhumantransmission”的论文其实已经告诉我们，新型冠状病毒对人有很强的感染能力。正如钟老所说，病毒正处于爬坡期，也可能存在变异。因此没有理由也不应该去认为新型冠状病毒比SARS的传染性弱。幸好1月23日10点，武汉终于实施了“封城”。我们抛开先前一个多月当地政府应对病毒的种种争议，敢于“封城”也实属建国以来第一回，对于当地政府目前的姿态和措施应值得肯定和支持。相比03年的非典，发生在17年后的这次武汉病毒爆发其实已经具有相当的优势了。比如：1、信息公开渠道更多。微信订阅号、微薄、朋友圈成了除官媒外大家最关注、最乐于传播的渠道。也感谢这些增加的渠道，让我们不再如此地被动。2、预防响应更迅速。1月19日官媒刚定性时，我上班的医院大厅人头攒动几乎没有人戴口罩；1月20日整个医院大厅鲜有人戴口罩；1月21日医院大厅的小朋友都带上了口罩；1月22日医院大厅几乎一大半的人都带了口罩；1月23日就是今天无论几乎人人都佩戴了口罩，更有家长给小朋友带上了手套、帽子。群众对于预防号召的响应远比03年非典迅速的多。不过也有灾难治愈不了的顽疾，比如：1、依旧有人为了利益和口欲去销售、购买和食用野味。非典过后从不销售活禽-定点销售活禽-私下销售活禽甚至活得野生动物。商人是利欲熏心的，我们应该批评、指责和处罚。但是政府监管部门用一句：“难以界定野生还是家养，监管难度大”来搪塞和推诿，这是否可以理解成一种不作为？难道等病毒爆发后全城戒严来的更难嘛？2、谣言依然在盛行。昨天一整天，各种谣言朋友圈铺天盖地，从某个小区查出一个武汉当地临阵脱逃的贪官到某某大楼确诊一例，再到迪士尼的列车上武警抓人等等...这种谣言造成的恐慌是非常可怕的，尤其在缺乏分辨能力的中老年人、学生群体。我强烈建议每一个人、每一个自媒体号可以发观点，但不要发未经证实的新闻，因为你是有影响力的，每一个言论都请对它负责。3、很多人的个人卫生依然很差。我记得我小时候上小学时，上海市提倡过七不规范。其中就有不随地吐痰。但20年过后，路上依然随处可见痰液，很多人依然不认为这种“噗”一口，是一种该被鄙视，甚至被处罚的行为。你可以说随地吐痰并不是这次病毒传播的元凶，但陋习一旦养成，谁又能保证在潜伏期里不那么做呢？而一旦这么做了，你就可能是超级毒王了。类似的陋习还有打喷嚏不捂住口鼻（正确的推荐用手肘或纸巾捂住口鼻，而不是又小又有缝隙的双手）、随地擤鼻涕、喷飞沫讲话、饭前便后不洗手等等。我们民族有一个很显著的特点，那就是舆论来得快去的也快，大伙儿骂的舒服了忘得也彻底。03年的非典至今没有定论，因为舆论过去了老百姓不关心了，那也就谁都不关心了。刚发生的连续砍医杀医事件还来不及过去，就被病毒给掩盖了。我们到底学习到了嘛？真的学习到了是需要付出代价的。这些代价以往是社会难以、不愿承受之重。武汉敢于“封城”正是愿意承担这难以承受之重，而真正的重难道不正是“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”嘛？比起03年非典，这回我们勇敢了许多。人定不能胜天，但人定可改天。