用户：间隔年
点赞数：0
评论数0
上海市疾控中心同时提醒市民牢记以下七条预防措施——　　1、注意居室通风，减少和抑制病菌病毒繁殖。尤其是图书馆、教室、宿舍、机房等，但每次通风时间不宜过长，以15—30分钟为宜，保持空气流通，保证空气新鲜，提高室内空气的相对湿度。　　2、加强锻炼，增强体质，提高自身抗病能力。同时，保持正常的生活规律，注意劳逸结合，避免过度劳累，减少心理压力，提高机体抵御疾病的能力。　　3、注意多饮水，均衡饮食，少吃辛辣食物，多吃易消化和富含维生素的水果蔬菜。生食蔬菜水果前应仔细清洗。牡蛎等贝壳类水产品应烧熟煮透后再吃。生熟分开，做到食物分开、刀具分开、餐具分开、储存分开。　　4、加强自我保护意识，未雨绸缪。注意保持勤洗手、勤洗澡、勤换衣、勤晒衣服和被褥等良好的个人卫生习惯，饭前便后、外出归来以及打喷嚏、咳嗽和清洁鼻子后，都要立即用流动水和肥皂洗手；打扫室内卫生应采取湿式方法。传染病流行期间，尽量不要去人流密集和空气不流通的公共场所，比如超市、医院、商场等，尽可能地降低接触病毒的可能性。　　5、接种疫苗是预防相应传染病最经济、最有效的措施，尤其是儿童、中老年人及体质虚弱者，如每年接种流感疫苗可有效预防流行性感冒。未患过的人群要及时接种疫苗，从而有效预防。如果条件允许，最好给儿童进行疫苗接种，这样可以避免儿童发病。　　6、一旦发现自己或周围人出现发烧、四肢酸痛、咳嗽、流鼻涕、打喷嚏、全身出现皮疹或皮肤黏膜出现淤斑、剧烈头痛、频繁呕吐等症状时，要立即到医院就诊。　　7、不要带病坚持上班或者上学，有病要及时休息，保护自己也是保护他人。