用户：闻述访
点赞数：0
评论数0
据说新型肺炎是与蝙蝠有关。这是讽刺。人与动物竟然相互伤害了。为什么呢？自然是人类生命之源，是人类生存和发展的命脉。人类是自然界长期进化发展的产物，自然界是人类的母体，它孕育了人类，并为人类提供了生存和发展的自然前提，是人类安身立命的根基，是人类生命绵延不断、代代相传的必要条件。人作为生命有机体属于自然界，参与自然生态系统的循环。因此，人与自然对象是环环相扣、生生不息的循环链条，是存在着普遍联系的有机系统。但为什么不断有莫名其妙的病毒呢？人与自然是相互作用的生命共同体。人的生命活动的特点在于，人是自然生态系统中有意识的、能动的存在物，人能够自觉地改造自然，把自然作为人的生产和生活对象来对待，通过对自然的改造，使自然打上人的有目的活动的印记。人的物质生产实践的作用是双重的，一方面，人通过改造自然生产出满足自己物质需要的产品，另一方面，人对自然的改造又会产生生态环境方面的效应，并影响和作用于人。由此可见，人与自然的相互依赖多么重要。那我们到底做了什么呢？人与自然的关系是多面的、多维的。一方面，自然界为人的能动创造活动提供了可能性空间，另一方面，人自身存在着多种潜能，为了满足自己的需要，人会能动地建构与自然对象的多重关系，唤醒自身的多种潜能，使之成为人的实际能力。人的需要是多样的、不断丰富发展的，人不仅通过改造自然满足自己的物质需要，而且将自然作为科学研究的对象和审美的对象，以满足自己的需要。改革开放以来，我国经济效率不断提高，人们的物质生活水平不断改善，但也带来了自然资源大量消耗和环境污染等问题。我们与动物之间的相互伤害更是潜在的危险。因此，我们要把生态环境的保护和治理置于更加突出的位置。加快构建生态文明体系，加快建立健全以生态价值观念为准则的生态文化体系，以产业生态化和生态产业化为主体的生态经济体系，以改善生态环境质量为核心的目标责任体系，以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系，以生态系统良性循环和环境风险有效防控为重点的生态安全体系。【更多精彩详见微信公众号：闻述访】