用户：阮湘竹
点赞数：3
评论数4
流行性疾病防御的几个阶段任何流行性疾病的防疫过程均包含“潜伏期”、“爆发”、“峰值”和“衰退期”几个阶段。由于早期信息量较少，人们普遍不会意识到早期感染者的通性，因而不会做针对性处理，这就为病毒适应人体环境的选择性变异提供了现实基础，也为后期的爆发埋下伏笔。在“爆发期”阶段，会出现患病人数激增，病毒感染和致死率大幅上升的情况，这是由于潜伏期阶段，大量病毒携带者由于没有流动性限制，将病毒大范围扩散，以至潜在感染者数量激增，这就为病毒规模的扩大提供了外在条件。当基数到达一定程度时，意味着即便是无规则的变异，也会有足够大的几率产生那些更有传染力、更致命的病毒，因而这是防疫中难度最大的一环，它不单单考验了决策方采取的行动和医疗水平，更与国民的心态和配合程度息息相关。由于爆发期造成的患病人数激增、致死率升高等正常现象，极易造成人心惶惶，基层群众对防疫部门的不信任，不配合等。我们这次现在刚好处于这一环节。其实目前出现的所有状况，都是流行性疾病防御阶段的一个过程。在爆发期引起足够的关注后，所有措施都会优先处理隔离，断绝病毒传播途径；所有政策都会优先保证患者，降低病毒所造成的社会影响，这就会使防御向下一个环节过度。在爆发期向峰值过度的过程，可能还会有更多携带者被确诊，更多人变成携带者，但这都不会改变患病人数和致死率、病毒引起的不良生理反应程度下降的事实。这个阶段，病毒所受到的环境阻力逐渐增长甚至超越病毒对外扩张的能力，疾病开始在不同领域逐渐降低自身影响，疫情逐渐可控。在这个阶段，我们仍然会看到报道说哪里哪里又新增多少患者，但相较上一个阶段，人数和患病程度都会大幅下降。当上升至顶峰后，基本可以说防疫阶段的工作已接近尾声，患病人数几乎不在增加，病毒的传播得以控制，这个阶段剩下的工作就是继续治疗患者，最大程度将疾病的不良影响降至最低。而随着时间的流逝，更多的患者得到治疗，该次流行性疾病防御工作逐渐接近尾声。介绍了逐个阶段，我们很清楚的看出我们现在所处的是本次流行性疾病防御控制的第二个阶段，也是最难处理和控制的一个阶段。受春运影响，人口流动性猛然剧增，加之新年气氛，大家都不愿被疾病扫了兴致，重视程度不够，这些都为疾病的防御增加了难度，进一步增大了爆发期的剧烈程度，延长了爆发期持续的时间。因此在这里呼吁全体同胞们认识、了解和重视疾病防御的过程，积极配合政府的防疫工作，提早了解防疫所应做的准备。尽管大家可能觉得这样会让新春的气息变淡不少，但是奋战在一线的医护人员非但不能与家人共度新春，还要冒着各种风险与肆虐的病毒战斗，为的就是进一步减少疾病对我们每一位社会成员的威胁。将心比心，我们更应该予以配合。之前谈到过我们正处于疾病的爆发期，疫情还没有得到彻底控制，而且由于病毒变异的不可控性，疫情的规模可能还会进一步扩大。但正如上面所述，这些都是防御阶段所必经的过程，我们无法跳跃过程只取结果。全国乃至全世界最优秀的医疗工作者和防疫专家都在没日没夜的研究分析这次疾病的致病原，各行各业的领袖和精英都在以不同方式关注和支持着防疫工作的推进。这是一场新的考验，是一场对我们全体社会成员的考验，在这场考验中，我们不再是旁观者，更是参与者，决策者，受益者。每次防疫阶段中总会出现各种各样的谣言，甚嚣尘上，大体都在诘问和追究政府和防疫部门“办事不力”等，看到这里的你也应该了解到防疫工作各个阶段的客观性和必然性，自然也就不必去理会那些庸人自扰的谣言。是的，面对谣言，面对舆论，更应该保持理性，甄别是非。风雨已至，我们应该做的，除了修补好自家的船只，还要保持对庇护我们的港湾，那份信任。