用户：阳光少年
点赞数：72
评论数13
最新消息，现在已经确诊440例了！现在微博共有热搜66个热搜，其中34个都是关于新型冠状病毒肺炎的，超过了总热搜的一半:这说明，这种新型病毒的疫情扩散已经让相对年轻的群体重视了起来。但通过我的观察，一些年龄大点的人群还没有引起足够的重视，比如我的父母们。他们不玩微博，不玩知乎，只是偶尔看看抖音，但抖音上有关这方面的信息大多是关于钟院士出山等，并没有很多对这次疫情重要性的介绍，这使得他们外出也不太注意防护。但通过前几天的报道发现，被感染的人里面中老年人偏多，我不知道这是因为他们防护意识弱，还是因为病毒本身比较适合寄生在中老年群体？不论是前者还是后者，中老年群体的防范意识都有必要提升一个台阶。我人微言轻，但我希望看看国家和社会能不能对他们这个群体侧重宣传一下？例如社区大喇叭喊一喊、短信通知一下、电视多多播放一下等，这样说不定对疫情防范有一点帮助。分割线，以下原答案————现在已经确诊311例了，就在晚上八点过后(新闻联播刚结束)到现在这一小会，已经又多了20名左右的病患。微博第一的热搜，说的是确诊291名患者，这个数字是晚上新闻联播报道的(今天为了关注这个冠状病毒，我专门坐在了电视机前，看了好久不曾看过的新闻联播)。而根据我手机里实时报道的最新情况，这两个多小时又确诊了20名，达到了311例。单单是确诊的就有三百多名了，这还不包括疑似病例和潜伏患者。那么作为这次冠状病毒的近亲，2003年的非典伤亡人数是多少？2003年，全区累计非典病例8000多人，死亡近1000人，死亡率11%。非典造成的破坏是难以想象的。朋友们，钟南山院士说，现在这个冠状病毒还处在爬坡阶段，也就是说我们很可能还处在抗击2019冠状病毒的初期。根据2003年的情况来看，当年直到最后也没有什么特效药，是靠着医护人员无私的奉献、隔离带的构建还有天气变暖，病毒慢慢消失，才成功遏制住了疫情。而且当年被治愈的患者，相当多的人落下了陪伴一生的后遗症(当然能保命已经很好了)，大家可以自行百度。十七年过去了，到现在为止，对于这种冠状病毒，治疗方式仍然十分棘手，而且现在为止，官方消息来看，没有特效药。对于此次疫情，我们不用太过恐慌，因为咱们国家关于疫情的防治在经历非典后，已经有了很大程度的改进。但我们也绝不要轻慢，出门一定一定要做好防护措施，千万千万不要感染上。昨天钟南山院士在白岩松的专访中，提到大众如何面对这次冠状病毒时，说的一句话让我深以为然“做好防护措施，最好是不要得(肺炎)”。初听钟院士这句话，是个废话。可不是嘛？能不患这种肺炎当然是最好了，还用得着说？但仔细一品，还真有道理，因为国家目前虽然全力防治，但并无特效药，患了病就意味着有一定几率会死亡，而且在一段时间内无解。国家和社会在尽最大努力遏制疫情扩散，但我们不能高枕无忧，有句话说得好“尽最大的努力，做最坏的打算。”这场人类和冠状病毒的战争才刚刚开始，战斗刚打响，未来的情况还不好说，可能很快能遏制住，也可能...最坏的情况是像当年非典一样。那么就意味着，起码在半年内，人们无法取得阶段性胜利。半年...每个人的生命属于我们只有一次。对于整个人类来说，这次疫情如果把控得好，那就会有很少人受到伤害，但对我们个体来说，却只有0%和100%这两种情况，即使疫情最后遏制住了，但你因为没注意，染上了，那对于你和你的亲人来说，天可就塌了。我们相信国家，但同样，我们也要对自己的生命负责。最后，愿大家所有的担惊受怕，都是虚惊一场；所遇的天灾人祸，都能劫后余生。