用户：阿念
点赞数：4
评论数1
针对目前疫情，应：防止扩散，扩大宣传，集中治疗。防止扩散1.武汉往外地航班停飞、铁路停运、高速封口。2.各省市高速路口，需设置送往医院的车辆，流水发车。从武汉来的车辆不放入进城，如必须进城，直接上车送入当地医院隔离检查。3.政府，铁路，民航，警局，医院，信息联动。铁路及民航应将自1月1日始从武汉外出到各省份的人员信息（身份证号，电话号码）上报给当地省政府，当地省政府联动当地公安局查询其具体住址，强制进入指定医院进行隔离检查，如发现异常，立即将其接触过的人隔离检查。4.对服务行业或人员密集场所工作人员加强疫情管理，单位发放口罩，规定其必须戴口罩，一日三次上报体温。扩大宣传谣言出现，是因为科普不够！！！1.各工作单位，应免费发放新型肺炎相关知识小册子，免费发放医用口罩，定时对办公区消毒。2.各社区安排便民就医点，对小区人员进行体温检测，免费发放口罩及宣传册。社区宣传栏应张贴新型肺炎知识宣传画3.中小学下放通知，呼吁家长密切关注孩子身体，避免接触武汉外来人员，少去人员密集场所，如遇发热等相关症状，立马就医。4.利用新媒体，扩大宣传。三大运营商每日短信宣传新型肺炎知识。电视，视频网站，微博微信，宣传起来。5.重点打击传谣信息。对于散播谣言人员，依法处置。集中治疗目前武汉是疫情发源地，也是疫情最严重的地方，各地需支援武汉。1.各地医疗力量增援武汉。目前支援力量还远远不够，出现场地紧缺，人手不足等问题。部分武汉人外出，也是因为武汉本地医疗资源不够，想外出治疗。如不解决这个问题，疫情一定继续扩散。2.各地物资增援武汉。保证武汉不出现物资紧缺，物价飞涨，食物短缺等情况，各地行往武汉输入大量物资。另外生产部门抓紧生产口罩！全国调动起来！口罩一定要实现免费发放！否则会出现不良商家囤积口罩，恣意涨价，口罩紧缺等情况！如不实现口罩免费发放，那就没几个人会带口罩！！！！