用户：阿木家的小姐姐
点赞数：176
评论数52
今天大年初一，拜年活动都取消了！！！我好开心~~~爸妈少了很多危险！大家还是要一直规劝的，把报道一直给父母看！…………谢谢提醒口罩带错了，我男朋友也教我正确方法了。铁丝一边放上面，让它塑成自己鼻子的形状，我也教家人了。送给大家一个对联，我爸也转发朋友圈了。明天也避免出门拜年了，家长多说几遍努力下去还是会听的。………………说一下进展，我爸妈同意出门戴口罩了，买了很多一次性碗筷，说来客用一次性的，也主动转发了相关报道。不过我最担心的还是大年初一的到来，敞开门走出去都困难……………………我想让中央以及地方政府提个建议，马上就新年了，让大家歇一年，不要互相串门拜年了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！农村拜年特别浓重，从大年初一到十五，都要家家户户串门拜年，这是他们骨子里约束的东西！好多外出务工的，谁都不知道底细，一块吃饭特别正常。我家就在信阳农村，河南已经出现了病例，怎么对父母强调这个病毒的厉害都不听，在他们观念里，天塌下来砸死的也不是自己，什么事都没亲戚之间互相约束的传统重要，他们逃不开，希望政府出文件出制度来拯救我们农村的老实人！！！！！！！！！！！！！！！！不然一个春节过完后果不堪设想！！！！！！