用户：阿芙
点赞数：127
评论数33
就湖北省政府相关部门来看，除了遮遮掩掩，欺上瞒下，好像什么都没学到。。。现在是1.22晚23:30，湖北省确诊病例444，死亡17人，其中武汉以外城市只有区区7例。。。省外病例差不多100例，武汉人是不去周边城市吗？到目前为止武汉的应对方案还只是强制戴口罩（事实上口罩根本供不应求，很多市民买不到），统计数据也只是医院接诊病例，没接诊的哪怕你咳得走不了路，烧的起不来床也不算，我就想问问，数据重要还是防控重要！说起当年sars，北京最后是怎么应对的？各单位封闭管理，学校封校，企业封门，各单位严阵以待，有发热症状的直接抓去医院，所有密切接触者需要观察的都单独隔离，甚至征用宾馆。治疗方面，在小汤山专门建了一个临时的治疗病院，动员全社会力量积极防控，这才把sars镇压住，并不是网上某些人说的天气热了病毒自己灭了。。。如果不是最后这些措施，sars的后果还会几何倍数的严重这些都是17年前的经验，湖北不记得？查不到？学不会？除了官本位思想的驱动，真的很难理解从1月初以来湖北（武汉为主）政府部门的操作1.23凌晨2:30更新:终于看到了武汉封城的消息从这个措施来看，这次病毒的危险级别应该不低于SARS了，17年前没有任何一个城市做出过全程所有公共交通停运的决定。对武汉人民说一声谢谢，抱歉！武汉加油！