用户：陌上人如玉
点赞数：121
评论数1
更新！有人问新型冠状病毒是否可以通过眼睛传播？查看全部1个回答邀请回答陌上人如玉查看回有些话不能说。我只能说“眼睛和鼻子之间有通道可以相连通”！你看有时候人哭就是“一把泪一把鼻涕”！谨慎小心！我倒是有头部全防护相对廉价方案（只比生产口罩复杂一点。但也适合大规模生产……）。可惜没人找啊！编辑于08:59・著作权归作者所有----------新疗法至少有三个方向1,核酸疫苗，例如RNA插入相关安全性生物载体，比如细菌，……产生抗原免疫反应。但不能使用抗原基因直接整合入宿主细胞疗法，未知风险不小……。2，对人类新发病毒最有希望的治疗方法是'GS-5734'，这是一种针对RNA病毒复制中涉及的特定蛋白质的小分子抗病毒药物。在研究中，已证明它有效预防恒河猴的埃博拉病毒，并在组织培养和小鼠感染模型中抑制冠状病毒。不过此类知识产权在他人手中……3,…………---------现在是处于爬坡期。但也绝不可以掉以轻心。以前就说过（2019.12.31日，原本语气更重后面删改了。看这个回答可能隐藏惊喜），医用口罩，和医用消毒用品,谨慎小心。https://www.zhihu.com/answer/957384584问题的关键在于，能不能人传人，新型病毒在人群中的传播效率，新型冠状病毒的传播/毒力变异问题（例如新病毒入侵人体时，经过基因整合/变异，舍弃一些动物体内环境适应性的多肽，转而适应人体环境。~以前就有过这样的例子，这也是这类冠状病毒，在中间宿主体内适应性改变的某些特点）。现在必须尽一切手段将传播源头管控，治疗好。因为现代的人群交通交流太发达了，传播渠道完全封死比较难。管控好源头，以目前估计，再过个二三十天，天气转暖，太阳紫外线一增强。只要不再出现其他变故（比如病毒变异，传播能力和毒力方面变化，或是其他不利因素）那么这次过关就会相对容易些。以前回答的应对建议钟南山院士肯定新型冠状病毒肺炎有人传人现象，应如何防控？目前疫情还有哪些信息已被揭示？查看全部1,945个回答邀请回答查看回答陌上人如玉避坑砖家可以翻看我以前的相关回答（特别重点是有以前截图的，如果早认真看了，估计现在得益翻了），至于现在能得多少益处就看你们自己的了。-------“肯定了人传人的说法”是钟南山说的，这下没人反驳了吧。所以，事情刚出来就叮嘱说谨慎小心，戴医用口罩，医用消毒用品搞好消毒，我说的没过分吧！现在的重点方向再次建议。1,限制相关风险地区的人员庆祝活动人数（最新消息，武~某些活动延期）。2,现代交通发达，所以应当对交通途径彻底消毒，切断可能途径。3,大家还是多陪陪家人，窝在家里一起看春节大联欢！4,食物一定要煮熟煮透，野味就不要尝鲜了。无论是为了保护野生动物还是保护自己。5,医用口罩，医用消毒用品，使用。但消毒剂（例如84）不能放入加湿器内！熏醋，和老罗之类的表面抑菌产品其实没太大用处，别听人瞎~。6,买支温度计，如果感到不适，多测体温。宁错，无漏过。7,现在处在爬坡期，应该果断掐灭。病毒毒力和变异风险还是那句话“始终不可以掉以轻心”！8，新型冠状病毒目前没有特效药，所以多提高抵抗力，放肆娱乐.酗酒不可取！9，多关注正规官方信息动态。10,曲突徙薪11,………………--------可以翻看我以前的相关回答（特别重点是有以前截图的，如果早认真看了，估计现在得益翻了），等下我会发文专门汇总我从事件刚出来的相关回答，和以前的估计截图以供参考！至于现在能得多少益处，就看你们自己的了。起码早前口罩，和消毒用品不缺，也不会被涨价几倍宰……。或许还可得利……。我在想，这要是有预防和治疗的药，会不会火？毕竟激素（这类病一般，抗病毒，丙球，激素，抗生素……，治疗）治疗的副作用和后遗症不可忽视……。新疗法至少有三个方向1,核酸疫苗，RNA插入相关安全性生物载体，比如细菌，……产生抗原免疫反应。这类疗法对于其他的病毒，比如埃博拉之类也是很好的手段。2，对人类新发病毒最有希望的治疗方法是'GS-5734'，这是一种针对RNA病毒复制中涉及的特定蛋白质的小分子抗病毒药物。在研究中，已证明它有效预防恒河猴的埃博拉病毒，并在组织培养和小鼠感染模型中抑制冠状病毒。不过此类知识产权在他人手中……3,…………