用户：青冢
点赞数：18
评论数7
花了一上午的时间，去搜集了关于2003年非典的相关资料，原本我也跟所有的人一样，觉得以现在的医疗条件和科学技术，我们一定会战胜冠状病毒的。后来我看的资料越多，查的资料越多，我越发的细思极恐，人类乃至科学界自始至终都没有战胜过病毒，当年的非典没有找到病原，也没有找到抗体，一半是得益于使用激素使得病情得到控制，一半是自然的妥协而让它消失，我们没有战胜病毒，是病毒放过了我们。而且当年非典病人，后来都出现了后遗症，股骨头坏死和多发的其他疾病，他们已经完全不再是正常的人，非典是他们一生的烙印。SARS到底是什么？它怎么来的？它又去了哪里？医学界到今天都没有给出明确答案，而且要知道最基本的认知，病毒早于人类，病毒是会变异的，每一次大规划的袭击，其实都是超强版病毒给人类的警告，恶意的破坏环境，破坏生态，破坏大自然规律，是这些未知病毒一次又一次入侵人们的根本原因，病毒一直都在，人类也从来没有战胜过它，人们盲目和无知，都是需要很多无辜的人用生命来付出代价，每一次大规模的病毒爆发，都是人性的检测和人类无知的检测，为什么还有那么多人会觉得无所谓？一定不会发生在我身上？有时候，我们要做的，就是永远保持警惕，高度警惕！