用户：靴子穿
点赞数：312
评论数72
2月8日更新：数据来源：武卫和国卫的通报数据一、看看数字非典，2002.12.5-2003.2.11，66天，确诊305例。新冠，2019.12.31-2020.2.724:00，38天，确诊34631例。17年了，扩散速度超级快……超级快……二、看看原因非典，可能是吃蝙蝠等野味。新冠，又可能是吃蝙蝠等野味。有兴趣自己去网上搜吃蝙蝠的视频，看一眼你都吐了。三、看看时间点非典，春节前开始，持续到2003年7月份。新冠，春节前开始，持续……他俩，好像两只变异年兽，是给春节增加年味吗？四、看看口罩非典，原价5毛，曾有炒到1000块的案例。新冠，口罩脱销。不止如此，武汉的某些超市生活用品也开始脱销了。五、最重要的，看看生命截止2020年2月7日24:00tip1：SARS数据来自百科，新冠数据来自国家及各地卫健委、腾讯新闻时时追踪等。tip2：SARS的港澳台数据暂时没有找到准确的。tip3：新冠数据还在变化中，会持续更新。统计这个数据，发现这次新冠比SARS多了云南、贵州、海南、黑龙江、新疆5个大陆省份。PS：1月26日提示，上面这张表的数据我就不日更了，现在很多平台的数据更即使和细化，每个市的数据都开始细分了，比如丁香园的专题、腾讯新闻、知乎官方也有专题，可以去那里查看细分数据。六、看看自己能干啥1.不吃野味，不止这次，永远不吃。2.不传谣不信谣，以相关部门、专业机构公布为准。3.多上网，了解真实进展。4.预防大于治疗，不要去人多的地方，外出聚餐忍一忍，春节档电影忍一忍，武汉相关的省亲行为忍一忍，在家把自己洗干净。5.预防不住也不要讳疾忌医，如果发烧或者自己有其他病情，戴上口罩去医院好好诊断，向医生真实交代自己的经过。6.这次新冠的潜伏期大概在9-14天，潜伏期较长，要重视但不要恐慌。7.2020年1月23日10点开始武汉已经封城了，大家要给武汉人加油，源头是吃野味的人，与武汉人无关，要一起共度难关。所有人，加油！更新一张人民日报的48字防疫提示建议下载图片发给亲朋好友，尤其是长辈