用户：顶尖硬货
点赞数：4
评论数0
非典那年，还是幼时。当年，除了被老师强制性的一天三次的温度测量还有教室里浓重的84消毒液气味，真的对于非典是一无所知。且人在山东某小县城，当年交通可是和当年的手机一样落后。所以即使外面传的沸沸扬扬，我也知之甚少，毫不关心。现在，交通发达，通讯发达，通过知乎明白了当年的危险性，也明白了现在的危险性。个人通过玩游戏总结出，最恐怖的病毒，传染性突出，拥有潜伏期，且潜伏期也能传播，初期发病症状与已知可治愈生活中不大不小的生病特征相似，无特效药，治疗手段复杂绵长。这么一看是不是很熟悉？确实很像此次病毒，也如同当年非典。人不害怕黑夜，因为我们有火。但人害怕未知，担心手中之火难以抗拒。但我很庆幸，我们这，相距武汉881km的地方，公交车司机带上了口罩，街上也有零星的人带着口罩。这已然是一种进步。——没想到就这么几天就在我所在的市有了病例，虽然是去武汉探亲回来的，但有一点让我深思。传染性真的很弱嘛？去武汉探亲，哪怕他有进入海鲜野味市场的经历，但这么容易就中招实在是令人匪夷所思。传染性真的弱于非典嘛？早知道非典时期虽然也是全国戒严但直到最后也就才5000左右。拥有潜伏期的新冠状病毒，很难说。为今之计，最好的办法就只有尽快攻破新型病毒，发现特效药。