用户：风云之玄
点赞数：30
评论数13
病毒已经越来越超出我们的想象了，之前的回答我写到确诊病例用一个小时从474例变成543例。过去了6天，先前传播人数和现在的已经数量级不是一个数量级了。1月27日，过去了5天，确诊人数是2744例。1月28日，也就是今天早上，刚睡醒时看到这个，让我怀疑自己是不是没睡醒，看花了眼。确诊人数似乎飞一般的增长，从2744例变成了4535例。我顿时对人数多少没了概念，是否这是正常情况？最后还是愿我们能众志成城，战胜这场灾难。以下为原回答：可能偏题了吧，但这一个小时内我真是开始怕这病毒了。这是个实时更新肺炎疫情的网站，这是今天九点截的图，没截总感染人数，但我记得，当时的总确诊人数是474例，死亡9例。大概过去半个多小时，一次数据更新之后。我再一次打开网站，我震惊到了：全国总确诊人数变成了543例，死亡17例。也许这段时间是因为武汉上报人数时太迟，导致一天的感染人数以及死亡人数都在这时剧增。可数字直面而来的冲击还是使我稍有担心……又一次数据更新，这次没有更多人中招，而是治愈案例从25例变成了28例。这或许是目前为数不多的喜讯。愿我们能顺利度过这次难关。最后附上两则预防病毒感染的忠告。一、如何预防新型冠状病毒感染？1、出门戴口罩；2、勤洗手；3、咳嗽或打喷嚏时捂住口鼻；4、将肉蛋彻底做熟；5、避免与呼吸道患者密切接触；6、避免近距离接触野生动物或活牲畜；7、不要随地吐痰；8、不要去人多的地方凑热闹。二、如出现以下症状，请及时就医：1、咳嗽，咳痰；2、发热（体温>38℃）；3；日常活动或休息时出现呼吸困难；4、深呼吸时感到疼痛；5、心跳加快；6、感冒或流感好转后，突然病情恶化；7、寒战；出门戴口罩，勤洗手咳嗽或打喷嚏时捂住口鼻避免与呼吸道感染患者密切接触避免近距离接触野生动物不要去人多的地方凑热闹！照顾好自己。[泣不成声]有人问肺炎疫情实时动态网站的地址，我贴一下。https://3g.dxy.cn/newh5/view/pneumonia