用户：风小象
点赞数：87
评论数20
病毒传染性对比只是一方面。对比非典这次我们没有天时地利。【天时方面】赶上春运，春运意味着:1.医院资源紧张:春节放假期间多数医院只开急诊，医生、化验人员、护士、护工休息。看到评论里两人质疑这条，法定节假日医院只开急诊不是常识吗？有医院额外开门诊那真是福利。2.公众场合暴露:春运售票超3亿张，各地各类工作者回家探亲出游，车站是公共场所，车上是公共场所，景点是公共场所。3.生禽接触:禽类（含鸡，猫，兔，蝙蝠等常见动物）是可能的传染源，河南省已禁止生禽买卖，过年待客是习俗，不管是在自家做饭还是在外吃，很多人会买活鸡。4.其他:节后无法限制人员流动，因为多数人要回归工作岗位；礼品，红包，喜宴这些容易凑到春节且不易避开的场合很多。【地利方面】赶上武汉，武汉意味着:1.交通中心:武汉在交通上几乎处于最中心位置整个武汉不进出太难了，即便靠人们的自觉做到了，那么列车经过武汉的总不能都绕行。即便不说春运，12月以来收到过武汉寄出或中转的快递吗？2.教育中心:外地大学生数百万已分散到各地武汉高校多，仅全国各地大学生每年毕业的都有百万，这些学生多数已于2020年一月回到各地。3.经济中心:吸纳与输出劳动力最中心城市之一武汉就业对外地的吸纳量和输出量在地理上均匀且量大，相比广州和上海来说，广州主要面向广东境内，上海多数面向江浙沪，而武汉面向全国。另外，目前看武汉披露的各类数据都有，只是好像有点问题:截止21日晚11点，武汉确诊270,疑似11,治愈25,死亡6。【数据存疑】这个数据中:1.确诊和疑似比例存疑一般确诊270，疑似500是更平常的情况。实际患病量大于或等于270是一定的。疑似的才11，排除完11个就没问题了，那好像是比较easy的样子，和当前各官方渠道的重视程度不匹配。2.治愈数量及方法存疑治愈25，如果治愈数量和方法真实有效，那么第一时间普及的不仅包括今天多个媒体科普的诊断手段，更应包括治疗方法，而钟南山等专家及相关医药公司未披露相关信息。既然治好了25的，官媒说没有有效的治疗手段，和治愈情况不匹配。3.死亡数量存疑确切由于新病毒致死的才会被统计。因新病毒死亡的数量大于或等于6个。以下类别有可能但不一定被归为此类:被感染同时年龄大的，被感染同时有其他病因的，被感染进而肾衰竭的，不明原因死亡的。在疫情统计方面我是小白，有可能是自己理不好逻辑，如有不同认识欢迎点醒。这些方面国家肯定早看到了，国家也很难。官方数据公开透明，响应迅速，公众积极应对，好在我们有人和。希望早点过去，希望国泰民安！