用户：驱燕人
点赞数：32
评论数0
“弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。”--刘慈欣《三体》比谣言更可怕的是轻慢。请不要再吃野生动物。“狂暴的欢愉必将有狂暴的结局。Theseviolentdelighthaveviolentends.”---莎士比亚《罗密欧与朱丽叶》在传染病面前，轻视怠慢的代价是死亡。在微生物面前，不知敬畏的后果还是死亡。所谓“人类统治地球”本就是句自大的笑话，不管从哪个角度上看，真正的统治者都是微生物，亿万年来未曾有变。微生物本就是生命之祖，而且造就了适宜所有其他生命的地球环境，构建了稳定的生态系统，训练了人体免疫功能....微生物的巨大功在此不赘述。但是，微生物并没有因为人类智商优越而格外优待人类。在微生物眼中，或许人类根本不值一提。微生物中的极少一部分种类，就能轻而易举致死人类，如同天地不仁，以万物为刍狗。回顾一下，人类历史遭遇的几大致命杀手。天花病毒：病毒之王，肆虐数千年，不完全统计致死5亿人，留下麻子无数。美洲90%的印第安人死亡，不是被欧洲人有意杀戮的，而是感染了欧洲人带来的天花病毒，由此导致奴隶劳动力不足，欧洲人才不远万里从非洲运来黑奴。1980年5月被宣告彻底消灭，成为迄今为止人类唯一彻底消灭的传染病。注意，是唯一，多么幸运也是多么悲哀。继续看。鼠疫杆菌：东汉末年，疑似以鼠疫为主的瘟疫大爆发，死亡人数难以考据，但我们知道“建安七子”死了五子。明末鼠疫，近三分之一人口死去，间接断送了大明王朝。1347-1353年黑死病收割了三分之一欧洲人口。1910年东北鼠疫致死6万人。如今鼠疫仍然被列为甲类传染病之首，1号传染病。流感病毒：三次大流行：1918年，西班牙流感感染10亿人，致死4000万，那时候全球总人口才17亿。彼时无人可战，一战提前结束。在流感病毒面前，这场导致1000万人死亡历时4年的第一次世界大战，仿佛是小儿科。1957年亚洲流感致死百万，1968年香港流感致死近百万。世界卫生组织在2019年推测，即使是普通季节性流感，每年仍然可导致300万—500万重症病例，20万—50万死亡。结核杆菌：杀死了鲁迅、郁达夫、萧红、林徽因、契科夫、卡夫卡、雪莱等，甚至林黛玉。。。心痛到不能说话。结核病至今仍然凶猛横行，是现今每年死亡人数最多的单一传染病。世界卫生组织统计，2017年仍有157万人死于结核病，2018年150万人。霍乱弧菌：从1818年至今爆发7次霍乱大流行，死亡人数难以计算，仅印度死亡3000多万。在我国，霍乱被列为第二种甲类传染病，仅次于鼠疫。世界卫生组织统计，在世界范围内每年大约有130万至400万例霍乱，导致2.1～14.3万人死亡。HIV病毒：2019年7月16日联合国艾滋病规划署发布报告显示，现有HIV感染者约3790万(3270万-4400万)人，2018年新发HIV感染者约170万(140万-230万)人，2018年因艾滋病相关疾病死亡的艾滋病患者约77万(57万-110万)人。疟原虫：从人类诞生以来，就一直在和蚊子进行数百万年的战争。百万年来无从考据，很难说是蚊子致死人类比较多，还是人类杀死蚊子比较多。2000年之前，全球每年100万人死于疟疾。2018年11月发布的《世界疟疾报告》，2017年仍有2.19亿例疟疾病例，死亡43.5万，更令人心痛的是，5岁以下儿童是受疟疾影响最脆弱的群体，占死亡人数61%。新中国成立之初仍有3000万疟疾病例，70周年国庆的时候实现了连续3年本地零病例，感谢屠呦呦团队!血泪史难以尽述。感谢现代医学昌明，感谢祖国繁荣富强，很多以往猖獗可怖的传染病都得到了有效防治。生存，从来不是一件易事。