用户：鹿将归
点赞数：36
评论数8
没人料到，已亥年，结束得如此狼狈。从寥寥无几，到举目无幸，只在须臾之间。没人知道到底是天灾骤变，还是早就露出端倪的危险，被悄悄按在真相的窨井中，直到它已如童话中豌豆的巨蔓般硕大无朋，才知道再也无法假装浑然不觉。原以为它远在千里，原来早已近在咫尺。自以为胜利的、骄狂的万物之长，在2003年不可一世了十七年后，在战栗的空气中，被细如微尘的幽灵，轻松击溃。十七年不算长久，但似乎足够沦丧所有从死亡的冷笑里狼狈爬起的人们心中的敬畏。诚然，同样的错误不该犯两次。但是可悲的是，第一次的错误，已经完全忘却。病从口入，祸因口出。生于饥馑，死于饕餮。上天有好生之德，而民以食为天。所以当人类向世自然索取食物时，自然已足够慷慨。而当人类索取的是欲求的饱满甚至僭越和践踏时——天道不仁，以万物为刍狗。也许这灾愆，便是那些，因一逞口舌之快而陨殁于众生之口的亡灵们，祭出的复仇与反击。也许，千万年里，我们登临了食物链的顶端。然而，千万年里，我们依然是生态链的一环。我们狂妄到了以为自己便是所有循环的终结，可以跳出循环，指手画脚于进化的历史与未来的两端——于是，在这个春天来临之前，上帝让生命的逻辑，冷酷闭环。穹顶之下，人类依旧卑微。已亥年腊月廿七北京