用户：黄小勇
点赞数：138
评论数17
偏个题，但是真的被触动了。这两天，大家一定被钟南山两张照片刷屏了。中国工程院院士钟南山教授再次临危受命，出任国家卫健委高级别专家组组长。他给出建议：“我总的看法，就是没有特殊的情况，不要去武汉。”这是对普通人的倡议，但18日傍晚，84岁的他还是义无反顾地赶往武汉防疫最前线。看了这张照片，我不禁泪流满面，心中似乎有最柔软被击中了。“虽千万人，吾往矣”，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！”这些前辈的慷慨豪言、先贤的奋不顾身的事迹不禁浮现眼前。我仿佛看见了一个耄耋之年的老将军带着队伍身先士卒、奋勇杀敌的身影。还有网传的同济医院医生的申请书。“如有需要，我自愿报名申请加入医院的各项治疗病毒性肺炎的治疗活动，不计报酬，无论生死！”这样掷地有声的话语，怎能不让我们为之动容呢？鲁迅先生说过“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓"正史"，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。”钟南山院士以及无数像钟南山院士一样的医务人员，在防疫形式最严峻之际，不计个人得失、不顾个人安危，义无反顾地投入到防疫的最前线，这就是用实际行动在诠释着鲁迅先生所说的埋头苦干、拼命硬干，这就是用实际行动践行着“不忘初心、牢记使命”。中华民族历经磨难而不灭，历经沧桑而生生不息，正是有无数像钟院士一样的先贤勇士们在危难之际挺身而出、不避斧钺、亲冒矢石、以肉身之躯扭转乾坤、挽狂澜于既倒、扶大厦于将倾，他们的壮举不仅成就了煌煌功业，更为我们的民族带来无尽的希望与温暖，仿佛一盏明灯，在我们遇到挫折时给予我们勇气，在黑暗中鼓励我们前行，他们就是中华民族的脊梁。