7500多名工人一齐作业，上千台车辆设备同时运转
10天10夜!火神山医院这样建成（产经观察·防控疫情，企业在行动①）

　　昼夜不停连续施工，加班加点全力保供，组织人员驰援一线，慷慨解囊履行社会责任……连日来，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，我国广大企业积极行动起来，万众一心、众志成城，排除万难、冲锋在前，形成防控疫情的强大力量。
　　今日起，本版推出“防控疫情，企业在行动”系列报道，展示我国企业为打赢疫情防控阻击战所作的积极贡献。
　　——编  者
　　
　　建筑面积3.39万平方米，可容纳1000张床位。2月2日，武汉火神山医院正式交付使用，并于次日正式接收新型冠状病毒感染的肺炎患者。
　　自1月23日武汉市决定参照北京“小汤山”模式建设火神山医院，到建成交付，仅仅用了10天！
　　一边是10天建成的紧迫，另一边是春节期间人力物资的紧缺
　　春节前夕，新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延。多一张病床，就多一分治病救人的希望！
　　1月23日，武汉市紧急召开专题会议，决定由中建集团在汉子企业中建三局牵头，武汉建工、武汉市政、汉阳市政等3家企业参与，参照北京“小汤山”模式，在武汉市蔡甸区火速建设一所可容纳1000张床位的医院。
　　很快，知音湖畔寒风凛冽的火神山变成了热火朝天的施工现场。这是一场与生命赛跑的建设，提前一分钟交工，就多一分胜算。
　　10天建成一所超大型医院，难度可想而知。更何况，正值春节期间，如何调集大量工人？
　　1月23日当晚，中建三局就迅速召集了正在加班的5个建设项目中的1400多名工人，同时广发“英雄帖”。湖北含璋劳务公司总经理付剑平1月24日一大早就带着一辆大巴车上路了，沿着宜昌、荆门、仙桃等地接回工人，又动员周边农村工人结伴而来。“提供一切资源帮助工友上岗，哪怕要我们一个个去接，我也要把他们接来。”负责项目招采工作的韩建英说，他们拨通一个又一个工友和家属的电话，对于工友的担心和顾虑，解释了一遍又一遍。
　　一些意想不到的困难也接踵而至。施工现场东西地面最高差近10米；现场既有建筑物需要拆除，还有大量清淤工作和鱼塘回填任务；整个项目临水而建，周边只有一条主干道路通往工地，物资交通进出压力巨大；燃气、高压迁改协调量也不小……
　　中建三局武汉市抗肺炎应急工程建设工作领导小组组长陈卫国介绍，凭借建设数十座300米以上摩天大楼经验，项目指挥部迅速完成了增人力、补机械的资源调配。1月24日，95台挖机、160台自卸车，以及160名管理人员、240名工人集结完毕。同日，汉阳市政200余台压路机、推土机也准备就绪。
　　随着建设推进，资源、补给还得加强，而春节期间物资供应却很紧张。
　　项目物资负责人熊伟介绍，现场物资需求量非常巨大，箱式板房需求量达1600间，混凝土需求达1.4万立方米。火神山医院作为一所治疗传染病的应急医院，还对材料样式有着特殊要求，临时备货型号难以对应。
　　比如火神山医院建筑总平面图中病房的组成模块是6米长、3米宽的长方形，然而市场上现有的集装箱尺寸长6.055米、宽2.99米，与设计尺寸存在细微差距。这些差距看似只是厘米级，但当几百个集装箱拼接起来后，误差将会达到几米。
　　不过，在一座座超级工程中锤炼出的集装箱“精准定位”深化设计及时解决了问题。中建三局的建设者们以宽边对接缝隙按最小的12毫米控制，长边对接缝隙适当扩大来消除误差，既达到建筑效果，又兼顾了现场实际。
　　无数企业的迅速驰援犹如雪中送炭。1月24日下午4点，新兴铸管股份有限公司接到火神山医院项目的输水管道订单后，晚上11点就将108种管件配备齐全、装车待发，25日早晨7点就已经送至施工现场。中建商砼源源不断地为火神山供应混凝土近8000立方米，保证泵车不停摆、混凝土不断档。医院刚一交付，小米集团就捐赠了1750台小米平板电脑、空气净化器和红外体温计等设备。
　　亿万网友当“监工”，数千名建设者24小时不间断施工
　　这个春节，不少网友通过网络直播时刻关注着火神山施工现场，并自称“监工”。“监工”最多的时候突破5000万人，加上后来加入的雷神山医院施工直播，最多时在线人数近1亿人。
　　直播镜头见证了火神山这个5万多平方米的施工现场，施工工人从数百人到7500多人，大型机械设备、车辆从300台到上千台……但镜头很难记录下每一名建设者的汗水和大爱。
　　中建三局项目资源保障组设计对接负责人李松过年前本已回到贵州铜仁老家，得知火神山医院的建设后主动请缨，驱车10多个小时抵达火神山医院施工现场，成为“最美逆行者”中的一员。
　　在工地连续度过了19个春节的中建三局员工蒋桂喜今年好不容易在武汉家中过上团圆年，结果大年三十晚上他又赶到了施工现场，负责项目人员体温测量、保安人员安排管理。“当兵时，我在部队站岗放哨，如今打响疫情防控阻击战，我哨兵蒋桂喜必上前线！”他自豪地说。
　　武汉建工工程管理部的杨帆，除夕当晚就加入了“武汉蔡甸火神山项目物资采购部”，向社会各界求助协调项目部急需的医疗物资。“杨帆热线”被打爆了，他在短短4天接通处理了1700多通电话。
　　还有不少“工地玫瑰”换上工装，第一时间上“前线”。今年53岁的王晓红是中建三局总承包公司钢结构专家，她主动要求坐镇现场，通盘协调图纸、技术、物资。负责运输任务的杨宁，娇小的身形却有无穷的能量，共协调了826套集装箱物资运达工地。负责物资清点转运的汤丽华用早已沙哑的嗓音为物资转运“吼”出了一条条通道……
　　还有无数家庭全员响应、投入建设。“武汉中雨，昊哥马上就要奔赴施工一线了，帮他准备行李的时候他问我怕不怕，我说不怕，等你回来，加油！”这是中建铁投路桥有限公司华中分公司团总支书记胡洁发的一条朋友圈，语气中充满骄傲，她在中建三局工作的丈夫钟昊大年三十奔赴火神山医院建设一线。3天后，雷神山医院建设集结号吹响，胡洁又给自己收拾了行囊主动前往，负责中建铁投援建队秘书组、后勤组的工作。同在武汉，每天都忙到后半夜的夫妻俩却难以见面，每晚10点借着碰头会前的一点时间发条微信互报平安。
　　“相比以往，我们觉得这次建设责任更重，尤其是有亿万网友作为坚强后盾，我们感觉比以往冲劲更足，决心更坚定。”中建三局一公司党委书记、董事长吴红涛说。
　　采用前沿装配式建筑技术，相比“小汤山”更先进更安全
　　1月24日，除夕夜，上百台挖机开始土地平整；25日，大年初一，完成大部分地面平整及碎石铺设、细沙回填；26日，防渗层施工全面展开，开始底板钢筋绑扎；27日，大面开始基础钢筋及混凝土施工，首批箱式集装箱板房吊装搭建；28日，1栋双层病房区钢结构初具规模；29日，板房安装完成20%，水电暖用、机电设备同步作业；30日，集装箱板房进场、改装、吊装快速推进；31日，基础混凝土浇筑全面完成；2月1日，全面展开医疗配套设备安装……
　　10天10夜，火神山医院飞快地“拔节生长”，块头更大的雷神山医院也将很快交付，建筑面积7.5万平方米，能够提供超过1500张病床。
　　能够完成这样的建设奇迹，采用行业最前沿的装配式建筑技术十分关键。据介绍，这两座医院都采用标准化、模块化设计，最大限度地采用成熟的拼装式工业化成品，大幅减少现场作业工作量，实现了效率最大化。
　　按时完成建设任务，还得益于联动作战发挥了“1+1>2”的效果。火神山医院工程建设现场指挥长邓伟华表示：“我们要求参建单位高效联动作战，现场成立了武汉城建局、中建三局、分包单位三级指挥作战系统。”各参建单位无缝对接，市政配套单位全天候服务，高压线、燃气管道仅用时一天就改迁完成，为工期高效推进提供保障。
　　这样快速建成的医院好不好用？
　　“无论是规模质量还是设计科学的合理性，以及设备的配备都优于或高于‘小汤山’。”中建三局武汉火神山医院建设现场指挥部总工程师余地华说，火神山医院采用更加先进的技术和高于现有传染病医院的防护隔离标准。
　　从空中俯瞰火神山医院，两栋住院楼整体呈中间医护两边病房的“鱼骨状”布局。以一号病房楼为例，“主鱼骨”是中间的长走道，功能为医护人员通道和办公区域。走道连接“次鱼骨”的9个病房区，站在走道里可步行至任何一间病房。
　　项目设计总负责人汤群介绍，这种构型让医院能够严格划分污染区和洁净区，实现“双分离”设计：医护人员从中轴的走道进入院区进行检查治疗和看护，患者从病房外周进入院区，实现“医患隔离通道分离”；武汉职工疗养院将作为医护人员住宿区，实现“医疗区和生活区分离”，既能保障医护人员安全，又能有效开展医疗救治工作。
　　火神山医院在湖泊附近，会不会带来水污染也是公众关心的问题。“火神山医院严格按照《传染病医院建设标准》实施建设，铺设了5万平方米的防渗膜，覆盖整个院区，确保污染物不会渗透到土壤水体中。”汤群回应。
