
多国专家和官员积极评价中国疫情防控努力

　　新华社北京1月28日电  综合新华社驻外记者报道：近日，多国官员和专家积极评价中国防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的努力，并强调中国及时公开有关疫情和病毒的信息，这有助于全球协力防控疫情。
　　德国卫生部长延斯·施潘近日接受德国电视一台采访时称赞中国政府的信息公开政策，认为这一有效行动让人们可以更好地做准备。
　　德国联邦疾病防控机构罗伯特·科赫研究所主席洛塔尔·威勒说：“在此我们想向中国同行致敬，他们快速从样本中分离出新型冠状病毒以及获得病毒全基因组序列，并与世界同行共享，这对于各国开发诊断工具至关重要。”
　　澳大利亚新南威尔士州首席卫生官克丽·钱特27日在当地卫生部门新闻发布会上说：“中国政府非常及时地通报了疫情发展，后续也很早就分享了新型冠状病毒基因序列信息，我们对此表示感谢。我们注意到，世界卫生组织在中国也有团队，这些都是积极的进展，我们对目前信息分享的层级非常满意。”
　　以色列特拉维夫大学病毒学和免疫学教授乔纳森·格绍尼说，中国很快与国际社会分享这次疫情的相关信息，让世卫组织和其他机构专家及时了解，这对于遏制传染性疾病至关重要。只有了解病毒的遗传组成才有可能去研发更加复杂、精准和敏感的诊断方法，也只有掌握了这些非常重要和关键的信息才能去尝试研发治疗方案和疫苗。
　　以色列特拉维夫舍巴医疗中心旅游医药和热带疾病中心主任埃亚尔·莱什姆教授认为，中国政府正采取“非常专业和强有力的积极方法”来减少病毒的人际传播；正在隔离病人，建立新的医疗设施，以便能够治疗和隔离感染新型冠状病毒患者；正在非常及时准确地报告病例数量和地点。所有这些措施都表明，中国政府正在以“最专业和最科学的方式”与这场疫情作斗争。
　　英国帝国理工学院公共卫生学院医学系教授尼尔·弗格森说，在应对疫情方面，中国政府正努力追赶上疫情的暴发速度，全力控制疫情，“希望随着应对措施的扩大和到位，他们能够最终控制住疫情传播”。
　　美国俄勒冈州州长凯特·布朗26日晚在波特兰市出席俄州华人春节晚宴时题词表达对中国应对疫情措施的支持：“我们支持中国人民抗击新型冠状病毒肺炎的努力。”
　　泰国皇家研究院院士、东方研究院院长阿涅·刘坦玛塔教授近日撰文肯定中国政府抗击新型冠状病毒肺炎疫情的努力。他说，中国始终将人民的生命安全置于最为重要的位置，对疫情严重城市进行管控做得及时果断。
　　（参与记者：田颖、沈忠浩、胡小兵、张家伟、吴晓凌、郝亚琳、郭阳、汪瑾）
