
疫情就是命令 防控就是责任（来自疫情防控一线的报道）
——各地各部门协调联动全力投入防疫救治
　　据国家卫健委通报，截至1月24日24时，29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1287例，其中重症237例，死亡41例，已治愈出院38例。20个省（区、市）累计报告疑似病例1965例。目前追踪到密切接触者15197人，已解除医学观察1230人，尚有13967人正在接受医学观察。
　　疫情就是命令，防控就是责任，这场疫情防控阻击战，我们要坚决打赢！
　　武汉全力防控
　　面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，武汉当地想方设法，全力防控防治。
　　为遏制疫情蔓延，武汉25日宣布将进一步阻断武昌、汉口、汉阳“武汉三镇”之间的公共交通，1月26日0时始，除经许可的保供运输车、免费交通车、公务用车外，中心城区区域实行机动车禁行管理。为解决市民居家出行不便等问题，全市紧急征集6000台出租车，分配给中心城区，每个社区3—5台，由社区居委会统一调度使用，自1月25日中午始，为辖区居民出行提供免费服务。车辆将主要为医护人员提供通勤服务、生活服务，接送发热病人到医院就诊，同时为生活不便居民上门免费提供送餐、送菜、送药等居家服务。
　　为努力使疑似病例、确诊病例得到收治，武汉市在早期两家定点医院和61家发热门诊的基础上，将分批征用24家综合医院，临时改造成为发热病人收治医院，使收治床位规模逐步达到约1万张。武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部23日决定，第一批整体征用武汉市汉口医院、武汉市红十字会医院、武汉市普爱医院西院、武汉市七医院、武汉市九医院、武汉市武昌医院、武汉市五医院7家医院，其门诊部全部作为发热门诊集中接诊全市发热患者，并安排3000余张病床收治疑似和确诊病例。
　　武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部举行调度会，决定在武汉蔡甸火神山医院之外，半个月之内再建一所“小汤山医院”——武汉雷神山医院，新增床位1300张。为缓解医疗资源不足、发热病人长久排队问题，武汉市要求所有医院发热门诊24小时接诊。发热病人中确诊和高度疑似新型肺炎的患者，医院必须“应收尽收”，统一安排到指定医院接受治疗。
　　各方紧急驰援
　　面对疫情，各地、部队、社会各界纷纷向灾情严重的武汉伸出援手。
　　医者仁心，勇敢逆行。除夕夜，各地支援武汉的医疗队把万家灯火留在身后，向着武汉出发。24日晚，来自广州的9家三级甲等综合医院的128名广东省援助湖北医疗队队员前往武汉；经中央军委批准，解放军从陆军、海军、空军军医大学抽组3支医疗队，分赴金银潭医院、汉口医院、武昌医院等3家定点医院开展疫情防控和救治工作，24日晚22时20分，空军1架伊尔—76飞机从西安咸阳机场紧急起飞，午夜时分，空军军医大学143名医护人员安全抵达武汉；24日至25日，湖南省从株洲、衡阳两地三级医院抽调的1名领队、43名医生和93名护理人员驰援湖北；大年初一凌晨4点，几个小时前才结束值班、从济南回到临沂家中的山东中医药大学第二附属医院医生孙宪洁，又踏上支援武汉的征途；大年初一，来自浙江37家医院的紧急医疗队出发赶赴武汉，135名医护人员将分为普通救护组75人、重症救护组60人，在湖北开展工作。
　　25日，上海海关全速通关了一批自德国进口的呼吸体外循环系统套件，共计81套，目前这批货物正准备发往武汉市金银潭医院。滴滴经报备在武汉组建“医护保障车队”，为医务工作者提供免费出行服务，首批100名司机25日凌晨已经上岗。恒大集团24日下午向武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部指定的武汉市慈善总会账户捐赠2亿元。碧桂园首批捐赠1亿元和6万只专业医用防护口罩，捐款主要用于支援武汉及周边地区采购手术衣、护目镜、口罩等急需医疗物资。中国奥园集团向武汉调运40万个N99、N95等专业医用口罩。中国三峡集团紧急向武汉市捐赠3000万元。京东向武汉分批捐赠100万只医用口罩及6万件医疗物资。顺丰派出两架“专机”空运医疗物资……各地向武汉捐赠的款物原则上由武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部统一调配使用，武汉市慈善总会、武汉市红十字会将依法依规公布捐赠接收和使用情况，接受社会监督。
　　在向武汉伸出援手的同时，为保障人民群众的身体健康和生命安全，结合当地当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，北京、上海、广东、广西、宁夏、贵州等多个省区市陆续启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，香港特区政府宣布应变级别由“严重”提升至最高级别“紧急”……
　　各部门守土有责
　　面对疫情，连日来各部门迅速协调联动，投入防疫救治。
　　国家卫健委已派驻重症病例专家加强对患者救治的临床指导，公布了全国县级以上肺炎诊疗定点医疗机构、发热门诊名单，组建6支共1230人的医疗救治队驰援武汉，同时召集6支后备梯队随时待命。
　　财政部与国家卫生健康委员会联合下发疫情防控经费有关保障政策的通知，明确对确诊患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险等按规定支付后，个人负担部分由中央和地方财政给予补助；对参加防治工作的医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助。
　　国家药监局同意7个企业的新型冠状病毒检测试剂等8个产品进入应急审批程序， 保证产品尽快完成注册申报准备，第一时间投入疫情防控。
　　工业和信息化部等收到武汉第二批物资需求清单后，立即开展行动，除手套、口罩、防护服外，组织落实了正压式送风系统、手持式红外线测温仪和84消毒液等用品货源。
　　市场监管总局要求各地特别关注相关防疫用品、药品市场价格变动，明确对串通涨价、哄抬价格等违法行为从重从快处理。
　　交通运输部对运送疫情防治应急物资和医护人员车辆，免收高速公路费并优先通行。
　　海关总署联合国家卫健委25日发布公告，要求出入境人员在出入境时若有发热、咳嗽、呼吸困难等不适，应当向海关工作人员主动申报，配合做好体温监测、医学排查等卫生检疫工作。
　　（综合本报记者贺广华、田豆豆、程远州、范昊天、吴君、屈信明、王政、林丽鹂、李心萍、杜海涛、白剑峰、龚仕建、王云娜、侯琳良、江南、沈文敏、刘志强、李刚、朱隽、贺勇、姜泓冰、曹玲娟、庞革平、张云河、刘峰、黄娴、连锦添和新华社报道）
