受习近平总书记委托
李克强到湖北武汉考察指导 新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作

　　新华社武汉1月27日电 （记者刘铮）1月27日，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强赴武汉考察指导疫情防控工作，代表党中央、国务院慰问疫情防控一线的医务人员。他强调，各地各部门要深入贯彻中央政治局常委会会议精神，全面落实党中央、国务院决策部署，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，同舟共济、齐心协力做好疫情防控工作。
　　李克强一下飞机就来到收治确诊患者和重症患者最多的武汉金银潭医院，与在负压ICU病房开展治疗的医护人员视频连线，并和来自全国各地、军队支援武汉的医生交流。李克强说，希望你们全力以赴把患者治愈，也一定要保护好自己，这样就能给全国人民以信心，全国人民感谢你们。听到医护人员反映医用防护服、护目镜等物资需要稳定供应，护士力量需要加强等，李克强当即要求随行的有关部门负责人协调解决，马上从全国再增调医护人员特别是护士以及所需物资，优先保障武汉。一切都服从争分夺秒救治患者的需要。
　　李克强专门来到正在加紧建设、集中收治疫情患者的火神山医院工地，勉励工人们加班加点，加快建设进度。他说，抗击疫情如救水火，你们是在与时间赛跑，医院建成将成为能够及时收治患者的“安全岛”。我们要千方百计确保所有患者应收尽收。李克强叮嘱要做好工人们的疫情防护。
　　武汉市民的生活供应李克强牵挂于心。他来到武商超市，察看商品供应和价格情况，并与购物群众交谈，勉励大家增强信心。他说，全国人民都是你们的坚强后盾，国家各方面资源充足，也建立了运输绿色通道，只要你们需要就会抓紧调运，一定能够保障武汉市场供应充足、价格稳定。对于哄抬物价的我们会依法严肃查处。
　　在湖北省疾控中心，李克强来到新生物安全防护实验室，勉励科研人员加强新型冠状病毒研究工作。随后，他召开疫情防控工作会议，结合考察中各方反映的问题和提出的建议，就依法科学、精准有序防控疫情作进一步部署。李克强说，防控好武汉的疫情能增强全国人民信心，刚才你们提出的请求都已按要求正在落实，在前期已调集医务人员和物资的基础上，两天内还将有2500名医护人员特别是护士增援武汉，2万个医用护目镜今天下午即可运到，武汉每天需要的医用防护服有关方面会采取多种措施加以保障。下一步你们还有什么需求，无论是人员、物资还是资金，国家都会特事特办、动员力量、加大支持，前方指导组将继续做好统筹协调。湖北省和武汉市要压实责任、守土有责，全力以赴抓好疫情防控这件头等大事，及时公开透明发出权威信息、回应社会关切，努力把发病率、死亡率降下来，有力有效控制疫情，守护好人民的生命和健康。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚决打赢疫情防控阻击战。
　　孙春兰、何立峰参加上述活动。
