
让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬（来自疫情防控一线的报道）

　　270多名工人党员昼夜奋战——
　　火神山工地有支党员突击队
　　本报记者 贺广华 程远州
　　“这个时候我们党员不冲上去谁冲上去？”27日21时，张正林踩着泥水从混凝土搅拌施工场地走来，一张口，嗓音沙哑。在他身后，武汉火神山医院建设工地灯火通明，上百台吊车、上千名工人正在奋战。
　　张正林是中建三局总承包公司火神山医院项目经理，也是工地党员突击队队长。
　　23日深夜，上百台挖掘机、推土机等施工机械从全市各处赶到蔡甸知音湖武汉职工疗养院地块，通宵施工。24日9时，火神山医院正式开建。该医院将用于集中收治新型冠状病毒感染的肺炎患者。
　　25日下午，张正林带着128名党员建设工人在党旗下郑重宣誓，组建党员突击队，将不忘初心、牢记使命，发挥党员模范带头作用，勇担重任，确保2月2日保质保量完成建设任务。
　　“我们好像浑身有使不完的劲儿！”张正林说，27日晚还要通宵指挥混凝土施工。他面容有些疲惫，但布满血丝的双眼依然有神。
　　31岁的周泽明也是突击队员之一，负责工地车辆调度。挖掘机、推土机、压路机、自卸车……他自嘲“忙成了一个陀螺”。
　　为解决工人们吃住物资和防护物资短缺的问题，党员邓章铁联系熟人和商家，想尽办法保障工地施工。在办公室他是后勤员，在路上他是司机，在商店又是搬货员。从25日下午忙到27日中午，他才有一点时间给家里报平安。
　　张正林介绍，连日来，不断有党员申请加入党员突击队，现在队里已经有270多人。
　　在党员突击队带领下，火神山医院项目施工进展神速：不到48小时，先期到达的200多名建筑工人挖出了20万立方米土方，完成了场地整平和碎石黄沙回填；目前北区板房基础混凝土浇筑正在持续进行，箱式板房首个模块开始吊装。“我们一定不负嘱托，保证质量、保证工期！”张正林说。
　　 
　　北京136名医疗队员集结出征——
　　武汉，我们来了！
　　本报记者 王君平
　　20分钟，12名医疗队队员就火速集结完毕！
　　27日13时，首都医科大学宣武医院接到北京市医管中心派出援武汉医疗队的通知。医院迅速反应，发布出征令！
　　19时许，北京首都国际机场，一支136人的北京市属医院医疗队登机，驰援武汉。这支医疗队全部来自北京市属各三甲医院，包括北京友谊医院、北京同仁医院、北京朝阳医院、北京积水潭医院等12家医疗机构。
　　“我的爱人就是抗击非典的第一批队员，这次我也报名参加。”宣武医院神经外科徐跃峤说，“这次能到武汉去，为抗击疫情贡献自己的力量，我感到很光荣！”
　　勇士逆行，党员带头。12家医疗机构派出的医疗队都成立了临时党支部。宣武医院医疗队中，70%的队员是党员。该院医疗队临时党支部书记李艳说，“这正是党员发挥模范带头作用的时候，我们有信心也有能力打好这场战役，完成好党和政府、医院交付给我们的任务！”
　　136名队员里有瞒着父母报名出征的，有当天过生日的，有正在医院上班、连换洗衣物都来不及回家拿的。“抗击疫情，护佑生命！”“听党话，跟党走，打胜仗！”……最美逆行者句句出征留言，发自内心，感人至深！北京朝阳医院14名医务人员组成了危重症患者救治医疗队和普通患者救治医疗队两支医疗队。队长唐子人是急诊医学科副主任，2015年曾在美国救人，被誉为“中国好游客”。
　　出发前，宣武医院感染管理处在医院集结地再次对队员们进行了穿脱防护服等感染防控培训。除了必备的医疗防护用品及药物外，医院还特别为队员们准备了洗护用品、火腿肠、巧克力等生活物资，尽量让他们在救治病患的同时，做到体力有保障、生活有依靠。
　　武汉，我们来了！
