
同心协力共克时艰（大家谈·同心打赢疫情防控阻击战④）

　　疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作。在各行各业携手战“疫”中，我们见证了太多、参与了太多、感悟了太多。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，和读者一起铭记感动，收获思考。
　　——编  者  
　　
　　相信我们，感谢你们
　　李  璇
　　我从小在武汉长大。平时的武汉是喧闹的，充满烟火气。但今年的春节，与以往都不同。最近一段时间，我经历了这座城市最安静的日子。武汉陆续关闭了机场、火车站、高速公路等离汉通道，暂停了市内公共交通。
　　“封城”前几天，我们全家一直宅在家里，不串门、不聚会，每天测量体温，勤洗手，做好自身防护。从第八天开始，所在社区决定为小区居民送生鲜蔬菜上门，一听到这个消息，我立马报名成为一名志愿者。连日来，我们上门为每户送上一袋品种多、分量足的新鲜蔬菜，为抗击疫情出一份力。每次送菜上门，邻居们一句“谢谢你们，你们也要做好安全防护”的叮嘱让人很感动。对于需要帮助的家庭，只要一个电话，我们都会及时登记、努力解决。
　　当前，疫情形势复杂严峻。但我们不是孤军奋战，有来自全国各地的支持：那些穿着厚厚防护服与病毒较量的医护人员，那些放弃假期加班加点抢进度的工人，那些自发组织起来无偿接送医护人员的志愿者……打赢疫情防控阻击战，请相信我们，也谢谢你们。
　　
　　记录感动，传递温暖
　　侯  嫣
　　我是一名新闻工作者，连日来忙着采访与疫情有关的人和事。面对疫情，发现闪光、记录温暖，并将一份份正能量传递出去，让大家坚定了必胜的信心，也让我收获无数感动。
　　因为工作需要，这几天我接触了不少医护人员、基层干部和社区志愿者。说实话，面对来势汹汹的疫情，人们都会有担心。但是，他们心中的责任感更重。有的医护人员来不及脱下湿透的防护服，累得坐在医院楼道里就睡着了；有的基层民警为了坚守岗位推迟举办婚礼，未婚妻没有一丝责怪，反而全力支持；有小学生捐出自己的压岁钱，支援远在千里之外的武汉……特殊时期，我已经被太多太多人感动。也正是因此，才更想通过讲述他们的抗“疫”故事，把这份感动传递出去。
　　这样的感动一直在延续，因为全国的新闻工作者都在努力，通过报道汇聚更多爱的力量。当一个人感动一群人、一群人温暖一座城，战胜新冠肺炎疫情的正能量就能积少成多、聚沙成塔。
　　
　　数字服务，效能显著
　　黄陈锋
　　疫情当前，不少人主动居家减少外出，日常工作生活受到一定影响。不过，近年来不断发展的信息化、数字化服务，可以有效缓解这一问题。比如，买菜可以通过手机应用下单，办公可以通过互联网实现远程交互，等等。
　　实际上，信息化、数字化不只体现在衣食住行的改变，还表现在政务工作的便捷。拿口罩的管理和发放来说，一些城市在支付宝、微信公众号、政务网站、政务APP等网络平台上开设预约登记服务。在信息发布方面，不少地方在网上召开新闻发布会，把疫情防控信息传送到千家万户。这些做法不仅降低了疫情扩散的风险，而且实现了资源的有效配置，发挥了独特的治理效能。
　　疫情防控是一场总体战。当前，我们需要用好互联网非接触、数据高效传递、供需精确匹配的特点，将人们需要的政务和生活服务从线下搬到线上，通过数字化技术提升应急管理、物资调配的效率，让更多人能够享受到数字化服务的便利。
