好消息！两名新冠肺炎患者从解放军总医院第五医学中心康复出院


　　医生叮嘱康复患者出院注意事项。
　　1月28日，经过解放军总医院第五医学中心医务人员及时、规范、科学的救治，两位新型冠状病毒感染患者康复出院。
　　这两位患者均为女性，一位到武汉出差时感染新型冠状病毒，出现咳嗽、身体乏力等症状；一位乘坐汉口始发的列车去探亲，刚到目的地北京就出现咽痛、发热、出皮疹等症状，二人病原核酸检测均为阳性，转运入住解放军总医院第五医学中心。

　　康复患者感谢医务人员。
　　患者入院后，医务人员针对患者病情和身体状况对症施救，在进行抗病毒治疗的同时，对合并性疾病也进行了积极治疗。治疗期间，患者表现出焦虑恐慌，生怕再不能与亲人团聚。医务人员积极对患者进行心理疏导，有效平复患者紧张情绪，增强其战胜“病魔”的信心。经过近一周的精心救治，两位患者连续3天临床症状消失，连续2天复查新型冠状病毒核酸检测为阴性，放射复查肺部病灶明显好转，经专家评估达到解除隔离和出院标准，正式出院。出院后，她们还将接受居家医疗观察。

　　解放军总医院第五医学中心医护人员与患者通过对讲机交流。
　　离开中心时，一位患者激动地说：“医务人员救治我们非常辛苦，虽然看不见他们的隔离服下的面容，但温柔的话语和无微不至的关心让人心里暖暖的。有他们在，我就知道我很快会好起来的。”

　　发热门诊医护人员对疑似患者登记。
　　据了解，解放军总医院第五医学中心执行过抗击非典、援非抗埃等任务。新型冠状病毒感染肺炎疫情发生后，作为北京市新型冠状病毒市级定点收治三级医院，该中心第一时间启动疫情救治预案，积极做好疑似患者的筛查和确诊病人的收治工作。他们按规范化要求开设发热门诊、留观病房、隔离病房和筛查点；严格落实首诊医生负责制，加强对新型冠状病毒感染肺炎症状监测，仔细询问患者流行病学史，认真筛查疑似病例，做好病例登记、报告和采样等工作，对疑似病例，做好医学观察；对重症病例，积极组织会诊和抢救；预储相关药品、检测试剂、耗材、消杀药械和防护用具，预留好床位和设施设备，做好急救车辆保养，负压救护车随时处于备用状态。
