感染新冠肺炎已治愈，北大一院呼吸科主任王广发今出院

　　自确认感染新型冠状病毒感染肺炎后，北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发的健康一直牵动人心。1月30日下午，记者从地坛医院现场了解到，王广发感染的肺炎已治愈，于13时50分左右出院。

　　王广发是新型冠状病毒感染肺炎专家组成员，曾随国家卫健委专家组前往武汉，展开相关检测核实工作，1月21日传来消息，他疑似新型冠状病毒感染肺炎，开始接受隔离治疗。
　　“北大呼吸发哥”是王广发在新浪微博的昵称，隔离治疗期间，他曾经发微博梳理在武汉的轨迹和细节，发现最有可能造成感染的节点有两个：一是到武汉第二天去金银潭医院ICU看重症病人，正好赶上插管。他有一个近距离的接触。但都是全副武装，戴着防溅屏，感染的可能极小。二是在回京前2天，他去了几家医院的发热门诊和临时隔离病房，有的医院的发热门诊比较拥挤，里面很可能存在新型冠状病毒肺炎的患者。

　　今天，记者在地坛医院住院部出入口看到刚刚走出病房的王广发，他戴着蓝色口罩，看上去精神状态不错，守候在门口的医生还送上了代表“吉祥”的红色贴画。

　　之后，王广发带上行李坐上黑色小汽车离开。
　　王广发于1981年进入北京医科大学医学系，1995年曾前往日本进修，1998年出任北大一院呼吸内科副主任，并在北京大学获得硕士及博士学位。2003年SARS疫情期间，王广发自当年3月初起，即始终奋战在抗击SARS的第一线，并担任北大一院SARS的主检医师和专家组组长，全面负责医院的SARS疾病治疗和SARS病房的筹建工作 。

　　记者从地坛医院了解到，2020年1月8日，王广发前往武汉指导工作，于1月16日返回北京，当天夜里出现发热、肌肉酸痛、寒战、流鼻涕、咽痛等症状，1月21日西城区疾控中心回报痰和咽拭子标本初筛均为新型冠状病毒检测阳性，后转入北京地坛医院住院治疗。入院后，地坛医院给予了积极的对症治疗。目前体温连续6天正常，无呼吸道症状，2次呼吸道标本新型冠状病毒核酸阴性，符合出院标准，1月30康复出院。
