用户：乔乔酱400
点赞数：1
评论数0
新冠病毒还没有被歼灭，防疫战还没有鸣金收兵，你还不能飘01为了方中山，负了钟南山近几日来，“四川广元市民扎堆喝坝坝茶，郑州方中山胡辣汤营业后引来排长队，网红奶茶店复工排百米长队，武功山游客爆满发紧急通知”，人满为患开始频频登上热搜。2月23日，湖北以外30个省区市和新疆生产建设兵团新增确诊11例，湖北新增确诊病例398例。虽然现在防疫形势大好，疫情新增数字大幅度下降，但需要注意的是：疫情远没画上休止符，各地陆续复工，人群流动加大，防火防盗防同事，绝非一句戏谑之语。02你是不是觉得疫情过去了？下面这个问题你会怎么选呢？在行动上又是怎么做的呢？扪心自问，我们真的可以放松警惕吗？那么多医护人员还在一线、还处于水深火热之中，我们真的可以为所欲为吗？如果没有这次疫情，他们怎么会以身涉险，他们也是普普通通的人啊；如果没有这次疫情，他们也和你我一样，享受这和平盛世；如果这次疫情已经取得完全胜利，他们难道不想见见亲人？你现在能做的所有事情，都是因为有天使在冲锋陷阵。看看那些放松警惕的人，有没有想过后果？有没有想过那些正在前线拼命的人？本文图片来自人民日报、环球网、中新网等，若侵立删！