用户：冯银川
点赞数：156
评论数83
从23号的数据来看，整体保持向好的趋势！2月23日下午，钟南山院士与广东支援湖北荆州医疗队、荆州市新冠肺炎定点收治机构，进行了首次远程会诊，并带来了3个好消息：1、从目前数据来看湖北疫情已经开始有转机，新增病例数绝对值是下降的。广东支援医疗队到荆州以后，对当地防治疫情工作起到很好作用。接下来要做的工作主要是集中在危重病人上。2、国家药监局已批几种药品，其中包括鉴别流感、副流感和新冠肺炎试剂。流感与新冠肺炎混合感染的情况，鉴别出正常人、流感患者和新冠肺炎患者是当务之急。3、国家已批准两个比较合格的抗体试剂盒，能帮助快速鉴别正常人与病人。但是，我们看到周末，在部分省市，比如，广州、成都、杭州等出现了，扎堆聚集甚至是不戴口罩出行的情况，人民日报昨天也也专门发文提醒大家，我们真的还没进入到摘口罩扎堆的时候，0新增不等于0感染！杭州西湖恢复市场是为了减少对国民经济的影响，需要有序进行，不是像笼子里的鸟一样打开让大家四散。该上班的上班，该买菜的买菜，没事乖乖的回家呆着不好吗？等疫情结束了，我们再好好玩、大吃大喝，一个月都熬下来了，不差这几天。再等等！真的再等等！