用户：夏目洋
点赞数：175
评论数27
从新增病例的曲线图上看，目前除湖北地区外，整体防控形势不断向好，各地市新增人数均有明显下降，而且截止到昨天，全国共有24个地区的新增病例为0。人民日报：【#全国24地新增病例为0#】23日0-24时，北京、天津、河北、山西、辽宁、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、河南、湖南、海南、贵州、云南、西藏、青海、宁夏、新疆（含兵团）新增确诊病例为0；23日8时-24日8时，陕西新增确诊病例为0；22日20时-23日20时，甘肃新增确诊病例为0；23日7时-24日7时，内蒙古新增确诊病例为0。而湖北地区的新增人数也同样在下降，防疫已经有了初步的成效。同时，得益于严格的管控，多地市均下调了疫情应急响应等级，就连唯一确诊人数超过5人的广东省，也将响应等级下调至2级。但是现在远远没有到庆祝胜利的时候，就在昨天，江西武功山游客爆满，景区紧急停止售票，并下调人数限制。下调应急响应，不是取消应急状态，目前下调是为了帮助受疫情影响的企业尽快恢复生产，复工，帮助经济早日复苏，而不是让大家出门玩耍享乐。尤其是现在还在防疫一线奋斗的医务人员，他们冒着生命危险才换来现在逐渐好转的局面，决不能因为稍有成效就，就放松警戒，通过下面的网站可以下载一些防疫知识的壁纸和小贴士，帮助普及防疫知识。从自己做起，不给前方浴血的人们再平添负担【抗疫素材】快来get预防疫情图片，这些武汉加油图片帮我们共度时艰！希望这次疫情能够早些结束，生活恢复往日的平静。