用户：奔波儿灞灞波儿奔
点赞数：0
评论数0
这是一个好消息，是应该开心，但不应该是我们放松警惕的理由。0新增≠0风险！我们真的还没到脱下口罩庆祝的时刻23日有这样的一条报道：武功山举办一场免票参观的活动，原本是为了方便市民，却成了疫情下的狂欢。即使景区已经把每日游客5000下调至3000，乌泱泱的人群还是很乱，不戴口罩的“勇士”们比比皆是。整个武功山“人满为患”，从山头看到山脚，没一个地方不是排起了“长龙”。如果有一个感染者后果真的不堪设想这，还不算是个例四川的广元利州广场“人山人海，全是脑壳”，他们不少摘了口罩晒着太阳，扎堆坐在一起喝茶！茶水的生意异常火爆，桌子挤到人都很难从中间走路。北京的香山游客多到堵车人们争着赶着要去踏青，有些人不戴口罩还随地吐痰。上面已经够气愤的了，最让奔奔我无话可说的是赣州人们“报复性”地出门活动。▼拿拍视频的作者原话来说“比过年前的人流量还要大！”那些走在路上的人只有很少一部分人带了口罩，大多数没有任何防护措施的在街头赶集。长时间的禁足让他们渴望出门，这些我们理解。但是他们对疫情防护的冷漠，我永远不能苟同。我气这些人，我生气他们的忘性之大！我生气更是因为我替那些牺牲的人们感到不值！24日，很多人已经从每天盯着看疫情人数，变成现在看这个7打头数字就只是数字而已了。但那些红色绿色灰色的数字，背后可都是一条条人命啊！你怎能如此轻视呢？奔奔我至今忘不掉那句“医院新大楼修好了，可刘院长已经不在了”。那个奋战在一线不幸感染新冠的刘智明院长，在18日永远的离开了我们。确诊前他三天三夜不眠不休，确诊后仍在不停地打电话，回消息保障着院内的工作。“我是院长，我丢不下”他不想和我们一起走上街头吗？还有彭银华医生！你老婆还等着你回家结婚呢！你知不知道！他才29岁啊，抽屉里那些没来得及送出的婚礼请柬，恐怕再也没办法送出去了。2月23日19点30分，42岁的黄文军医生也在抗击的前线倒下了。22日北京民警艾东倒在了自己的岗位上，他是董存瑞的外甥年仅45岁。还有更多更多的连名字我们都不知道的战士们倒在了抗疫第一线。我们不知道他们是谁，但我们知道他们为了谁。这样的牺牲太多了，英雄们一个个被留在2020的开头了。而那些脱下口罩大摇大摆在景区撒野的人们，那些对他人生死熟视无睹的“人”，真的对得起那些在前线抗疫情的战士们吗？到现在为止，我们已经很难计算清楚，全国各地为这场没有硝烟的战争投入多少精力和付出，才换回来现在这“初具成果”的情况。可你要知道，每个好消息背后是拿什么换来的。我们选择了宅在家里不给别人添麻烦，他们选择了站出来以肉身抵挡病毒。现在松懈，无疑是让牺牲者的努力功亏一篑！我们复工了走上了街头，并不代表着我们疫情结束了。疫情的拐点并没有出现，钟南山院士在大会上也已经确认这个点。不聚集、戴好口罩、做好个人防护，不应该到今天还要被强调！更不应该的是，我们还在后方的景区里“添乱”。（来源人民日报）斥责那些松懈的人容易，救下一个人很难。请大家告诉自己也告诉身边的人：能不出门就不出门，不信谣不传谣，不串门不聚集，不要辜负了那些负重前行的人。请记住！疫情还没有结束！再等等！！这里是奔波儿灞灞波儿奔，为娱乐大众而生的两条欢乐鱼精！下个问题再会！记得关注哟~古德儿拜！