用户：子不语
点赞数：8
评论数8
最后一次修改，真是在家闲着没事干，才会回复这么多。有这个人专门挑我的评论回复，信誓旦旦说自己是正确的。真的没必要！！！我也不想争辩什么，只是写了自己看到的，希望大家相信中央一下，真的在早上好多渠道已经发布数据了，但是后来也的确修改了。只是觉得官方如果是假的，大可编一个数据不就得了。才发现好多人其实不会找新闻，只是道听途说。ps.出来了一条新闻湖北疫情今后与国家卫健委同步发布不知道这个是不是与今天延迟有关。还有就是我其实真的特别心疼湖北，尤其是很多武汉人，真是无妄之灾。我们什么都做不了只是乖乖呆在家里，大家心情敏感可以理解，但是国家已经尽自己最大努力了，大家照顾好自己呀！我们的全力信任就是对现在所有一线工作人员的支持。再次修改，现在各个渠道的数据已经稳定了。支付宝从早上到现在变化的是全国新增人数，死亡人数没有变化还是150，湖北新增还是203。看来问题还是出在全国确诊人数。还是原意见，这个工作不容易。修改一下答案，刚看了支付宝和早上9点的数据又不一样了。我早上看的是新增200多还是300多来着，全国新增18。但是现在又变了，每次支付宝数据过几个小时都会变化一下的。我的感受是，统计数据其实是不容易的，而且容易有误差。这个工作量是巨大的。分割线针对各位阴谋论的回答。你可以早上9点看支付宝，每天都更新，今天也不例外，而且还有趋势图。微信每天也在更新，我妈妈每天都看微信。其他平台，优酷视频等，每天准时推送哦。大家可以用其他方式查一下，不一定用一个平台查找。