
湖北多方筹集医疗物资应对疫情（来自疫情防控一线的报道）

　　本报武汉1月30日电  （记者贺广华、田豆豆）30日晚，记者从湖北省政府新闻发布会上了解到：目前湖北省正通过全力开展生产自救、合理分配国家和各省份支援的医疗物资、大力争取社会各界捐赠等多渠道筹集医疗物资，缓解防控疫情一线医护人员医疗物资供应紧张问题。
　　随着疫情的发展，湖北省所有地市州均出现新型冠状病毒感染的肺炎病例，一些地市州确诊人数增长较快。医用N95口罩、防护服、护目镜等医疗物资供应紧张局面在全省各地出现。
　　大年初一，湖北省就开始动员省内防疫急需医疗物资生产企业复工复产，目前湖北省内医用防护服、N95口罩和其他急需医疗物资生产企业已100%复工，工厂采用“三班倒”“两班倒”方式24小时不停生产。湖北省财政下拨了1.2亿元专项资金直接补贴到企业，同时对这些企业的供水、供电、供气等实行优先保障。
　　湖北省还收到了来自社会各界的爱心捐赠。截至1月30日12时，湖北省红十字会、省慈善总会、省青基会共收到社会捐赠的物资615.43万件，其中包括医用防护服2.66万套、N95口罩47.9万个、医用一次性口罩172.87万个、护目镜3.93万个。
　　除定向捐赠以外，其他物资由各级疫情防控指挥部根据防控趋势统筹分配。
