国家卫健委30日举行新闻发布会介绍交通保障
做好返程疫情防控

　　截至1月29日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例7711例，现有重症病例1370例，累计死亡病例170例，累计治愈出院病例124例，共有疑似病例12167例。1月30日，国家卫健委举行新闻发布会，相关部门介绍疫情有关情况并回答记者提问。
　　不得简单硬性阻断交通
　　截至1月30日上午，全国的省际包车和发往湖北的省际客运班线已经全部停运。湖北、北京等十个省市道路客运全面停运，还有16个省份全面暂停省际客运班线，28个省份的多个城市也暂停或者部分暂停城市公交线路，武汉等5个城市还暂停了城市轨道交通的运营。
　　交通运输部新闻发言人、政策研究室主任吴春耕说，一是对于正常提供交通运输服务的地方，将继续严格要求地方实施消毒通风、乘客体温检测等一系列措施；二是对于确需新增暂停运输服务举措的，应当报当地人民政府或疫情防控领导机构批准；三是对于已经暂停运输服务的地区，要在当地党委政府的统一领导下，研究恢复运输服务的条件、时间和范围等方案。
　　各地要切实贯彻“一断三不断”的要求，首先是坚决阻断病毒传染通道，同时必须保障公路交通网络不断、应急运输的绿色通道不断、必要的群众生产生活物资运送不断。“不得简单采取推填挖洞等硬性隔离方式阻断公路交通。”吴春耕说。
　　开通救援物资绿色通道
　　1月24日至29日，全国邮政业揽收包裹8125万件，同比增长76.6%，投递包裹7817万件，同比增长110.34%。
　　“国家邮政局组织邮政企业、快递企业，统筹全网资源，迅速开通了国际和国内航线，畅通陆路运输，全力保障对武汉等重点地区应急救援物资和人民群众生活物资的运输和寄递。”国家邮政局市场监管司副司长侯延波说，13家企业开通了救援物资绿色通道。
　　“针对武汉地区的寄递服务，优先保障疫情防控应急物资和生活必需品的寄递服务，同时加强源头管控，在确保稳定的基础上适当调整武汉方向的邮件和快件的收寄，尽量避免邮件快件在武汉周转。”侯延波介绍，1月23日至29日，武汉市揽收包裹83.7万件，投递包裹102.7万件。
　　“据专家介绍，病毒通过快件传播的风险极低。邮政和快递企业要严格落实消毒通风措施，严格落实安全查验制度。对于进出武汉的邮件和快件采取定点收寄、定点投递的模式，由快递员与用户进行电话联系，优先选择投递到智能快件箱。”侯延波认为，正常的快件不用拒收，收完快件及时洗手。
　　继续强化站车防控
　　“今年的春运返程高峰因为假期延长，返程呈现客流高峰后延，客流强度、分布区域平稳等特点。”吴春耕介绍，1月29日统计，铁路、公路、水路、民航共发送旅客1351.4万人次，同比下降83.5%。
　　中国国家铁路集团有限公司客运部主任黄欣介绍，将把防控工作作为当前的头等大事来抓。一是及时调整和优化运力安排，做好退票服务等各项工作。二是继续强化站车防控工作，组织进站和出站旅客的测温工作，发现发热旅客立即移交留观站或交给当地卫生部门。三是做好列车和车站消毒通风，重点加大对客流量大的大站的消毒频次。四是配合好各级地方政府，协查车上确诊患者、密切接触者信息。
　　中国民航局飞行标准司司长朱涛建议，旅客在乘坐飞机时，一定要佩戴口罩。“通常飞机客舱每2—3分钟将置换一次空气，我们要求在安全前提下，飞行中使用最大通气量。同时增加消毒频次，配备防疫包等应急医疗设备。民航各机场也加强了通风和消毒。”
