武汉将参照“小汤山”模式建专门医院救治新冠肺炎患者

　　中新社武汉1月24日电  记者24日从武汉市新冠肺炎防控指挥部获悉，为加强对新冠肺炎患者的救治，该市将参照北京小汤山医院模式建设面积达2.5万平方米的专门医院，并于2月3日前建成投入使用。

　　1月22日，武汉大学中南医院全力救治新型冠状病毒感染的肺炎患者。图为抢救重症患者。中新社发 高翔 摄
　　武汉市自去年底爆发新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，采取了“集中患者、集中资源、集中专家、集中收治”的原则救治患者，并在该市金银潭医院、市肺科医院、市汉口医院等多家定点医院设置床位用于收治病人，全市还设有61家发热门诊。
　　武汉市新冠肺炎防控指挥部相关负责人24日介绍，为缓解现有医疗资源不足、进一步加大患者救治力度，该市将参照北京小汤山医院模式，在蔡甸区知音湖武汉职工疗养院附近，采用活动板房的形式，建设一座专门医院救治新冠肺炎患者。
　　目前，武汉市城建局已成立了医院建设指挥部，召开了专题会议，确定该医院由中信建筑设计院设计，中建三局、武汉建工、武汉市政、汉阳市政等4家单位共同建设。24日凌晨，指挥部已调集了35台铲车、10台推土机和8台压路机抵达医院建设现场，开始了土地平整等相关准备工作。
　　该负责人称，该医院建筑面积达2.5万平方米，可容纳1000张病床，相关设计方案将在24日完成，预计于2月3日前建成投入使用。“该医院因为是活动板房，不仅建设速度快，而且也花钱不多，很实用。”他说。
　　记者当天从中建三局获悉，该单位项目建设相关人员已经放弃春节休假陆续赶往施工现场，同时正在紧急采购护目镜、口罩、医用手套等应急物资调往施工地点，将保质保量地如期完成医院建设施工任务。
　　据悉，2003年4月，北京为有效控制“非典”疫情，7天建成小汤山医院，建筑面积达到2.5万平方米，可容纳1000张病床，该医院在两个月内收治了全国七分之一的“非典”病人，创造了人类医学史上的一个奇迹。 
