广东新增新冠肺炎确诊病例21例

　　2020年1月23日0-24时，广东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例21例，无新增重症病例、危重病例和死亡病例，新增出院病例2例（均为深圳）。其中：
　　阳江（3例）、清远（1例）均为首次报告确诊病例。其他6地市新增确诊病例中，广州2例、珠海4例、佛山5例、韶关1例、惠州4例、中山1例。
　　截至1月23日24时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例53例，其中重症病例12例，危重病例3例，无死亡病例，出院病例2例。其中：
　　确诊病例中，广州7例、深圳15例、珠海8例、佛山6例、韶关3例、惠州5例、中山2例、阳江3例、湛江2例、肇庆1例、清远1例；重症病例中，深圳8例、珠海1例、佛山1例、韶关1例、惠州1例；危重病例中，深圳2例、珠海1例。
　　目前追踪到密切接触者258人，均在接受医学观察。
　　我省累计确诊的53例病例中，男性28例，女性25例，年龄介于10-81岁之间，其中，45例病例发病前有湖北居住史或旅行史，8例病例发病前无湖北居住史或旅行史，其中6例为湖北输入病例家属，1例与武汉友人聚餐，1例无明显接触史，正在深入进行流行病学调查。累计发现聚集性疫情10起，均为家庭聚集，涉及27例病例。无医务人员感染病例。
