湖北卫健委：新冠肺炎进入第二波流行上升期

　　据央视新闻客户端消息，2020年1月24日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。会上，湖北省卫健委通报了全省疫情和防控工作最新进展情况。
　　柳东如：当前，之所以有大量的发热病人在门诊就诊，专家认为，这是因为当前正值疾病高发期，流感流行的高峰期，同时，新型冠状病毒感染的肺炎进入第二波流行的上升期，三期叠加，所以现在的发热病人急剧增加，再加上少数患者受一些不实信息的影响，恐慌性就医，大致目前发热病人增加。目前全省有549家以上医疗机构和所有乡镇卫生院都设置了发热门诊，其他医疗机构设置了预检分诊点和发热病人诊室，其中武汉市有61家医疗机构有发热门诊，所有的社区卫生服务中心都有发热诊室，可以开展发热病人的筛查和鉴别诊断，各医疗机构在接诊发热病人后，便能明确判断就地治疗，在不能明确发热原因的情况下，方需转诊到转诊的医院做鉴别诊断。
　　针对当前群众反映的发热病人就诊难问题，一是加大了预警力度，加大了技术力量，确保各地在预检分诊过程中提高鉴别诊断的水平，凡是能明确诊断的发热病人就地就地就诊。二是加大了医疗机构实验室检测的覆盖面，要求凡是具备PCR检测的医院都进行病原学检测，并根据病原学检测的结果进行病例的确诊，这样就减少了病人的流动，提高了早发现、早诊断、早隔离、早治疗的效力。三是武汉市目前已确立15家定点医院接诊各医疗医院转诊的危重症病例。同时，对一些不实的视频信息要进行鉴别，不要受不实信息的影响，造成不必要的恐慌。
　　截至目前，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例549例，已治愈出院31例，死亡24例，目前仍在院治疗494例，其中重症106例，危重症23例，均在定点医疗机构接受隔离治疗，累计治疗病人密切接触者的3653人，其中已解除877人，正在观察2776人。针对当前群众反映的发热病人就诊难问题，一是加大了预警力度，加大了技术力量，确保各地在预检分诊过程中提高鉴别诊断的水平，凡是能明确诊断的发热病人就地就地就诊。二是加大了医疗机构实验室检测的覆盖面，要求凡是具备PCR检测的医院都进行病原学检测，并根据病原学检测的结果进行病例的确诊，这样就减少了病人的流动，提高了早发现、早诊断、早隔离、早治疗的效力。三是武汉市目前已确立15家定点医院接诊各医疗医院转诊的危重症病例。同时，对一些不实的视频信息要进行鉴别，不要受不实信息的影响，造成不必要的恐慌。
　　邓小川：各位媒体朋友，大家下午好。感谢大家对我们药品监管部门开展防控工作的关注和支持。我省武汉发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，省药品监管局坚决执行省委、省政府工作部署，成立肺炎疫情防控领导小组及工作专班，启动应急值守机制，掌握我省疫情防控药品和医疗器械生产经营情况，开展专项监督检查，协调有关方面加强药械生产、储备和供应，确保防治新型冠状病毒感染的肺炎相关药品和医疗器械质量安全。
　　一是开展专项监督检查。全省药品监管系统开展对疫情防控药品和医疗器械生产经营企业的监督检查，特别是加大对医用口罩、防护服、诊断试剂、抗病毒药品的生产企业和批发企业、零售药品连锁总部、零售药店的监督检查力度，及时处理药品、医疗器械的投诉举报，坚决打击假冒伪劣、以次充好等违法违规行为。
　　二是配合做好防控药品、医疗器械市场保障。走访省内口罩、人体测温仪、抗病毒药品的生产企业和批发企业，了解生产经营情况，督促企业落实保证药械质量安全、保障药械供应的主体责任，配合有关部门和地方协调高德红外、黄冈稳健、枝江奥美等生产企业全力生产，要求国控湖北、九州通等药品批发企业加强市场供应，零售药店依法诚信经营，确保疫情防控所需药品、医疗器械的质量安全和市场供应。
　　三是启动应急审评机制。开展审批绿色通道，主动对接国家药监管局、配合做好对医用口罩、防护服、诊断试剂、抗病毒药品等疫情防控所需的药品、医疗器械的应急审批工作。
　　下一步，我们将省委省政府要求，重点做好以下工作：一是坚决落实省委省政府决策部署。严格落实省肺炎防控指挥部各项工作部署。二是抓好日常监督检查。对疫情防控所需药品、医疗器械的生产经营企业加强监管检查，实行责任到人、全程跟进，开展专项抽检，严厉打击非法生产经营行为，保障疫情防控和医疗器械质量安全。三是加强药品供应协调。督促企业在确保质量安全的前提下满负荷生产，积极争取国家药品监管局的支持，将疫情防控所需药品、医疗器械纳入快速审评审批通道。谢谢大家。
