
浙江省湖州莫干山高新技术产业开发区新冠肺炎疫情防控科技创新应用重点任务招贤榜

　　浙江省湖州莫干山高新技术产业开发区作为国家百强高新区，始终坚持创新驱动发展，具备生物医药、高端装备制造、地理信息、通用航空和人工智能等产业基础。为进一步加强新冠肺炎疫情防控工作，坚决有力隔断传染源，切断风险源，更好保障人民群众生命安全和身体健康，湖州莫干山高新区加快有效支撑疫情防控的相关产品攻关和应用，按照应对新冠肺炎疫情防控工作的特殊要求，结合疫情防控和德清国家级新一代人工智能创新发展试验区建设的实际需求，特制定本招贤榜方案：
　　一、工作目标
　　聚焦“深化新冠肺炎疫情防控、突出科技创新应用”，征集并遴选一批掌握关键核心技术、具备较强创新能力的单位集中攻关，重点突破一批技术先进、性能优秀、应用效果好的疫情防控标志性产品、平台和服务，并快速应用于疫情防控工作中，为科技创新应用进一步推动疫情防控树立标杆。
　　二、 招贤榜任务
　　（一）医疗检测类
　　1.智能体温检测技术
　　利用红外成像、物联网等技术，在不同环境下，均能消除环境因素产生的偏差，实现大批量实时体温测量，最大程度保障疫情期间人民群众的身体健康。
　　2.快速检测试剂
　　研发快速筛查疑似新型冠状病毒感染者的检测试剂，成本价格较低，灵敏度和特异性均为100%，具有在基层检验机构推广应用的价值。
　　3.发热门诊辅助诊断系统
　　建立发热门诊辅助诊断系统，通过语音提示输入或自助填写录入病人流行病学史、体温等数据，辅助医生对病情进行预判，减少病人就诊排队等候时间。
　　4.医学影像辅助诊断系统
　　通过人工智能等技术，包括医学影像数据采集标准化与规范化、肺部影像智能识别等功能，对新型冠状病毒感染的肺炎进行初判并提醒诊疗医生，确保漏诊率5%以下，准确率85%以上，且通过人工智能深度学习不断完善自身知识库，提高诊断的精准性。
　　（二）疫情防控类
　　5.疫情研判及精准信息发布系统
　　通过大数据、自然语言处理以及人工智能等技术，实现疫情预警、疫情溯源、疫情信息实时报送、权威信息发布等功能。
　　6.人员服务管理系统
　　通过人脸识别、车辆识别、电子化申请、区块链等技术，实现人员筛查、精准防控、网上通行证申领、员工复工等场景，实现企业开复工网上办理，以及复工人员信息实报、汇总、分析、研判等功能。
　　7.重点区域管控系统
　　通过地理信息、机器人、无人机等技术，实现自动消毒、自动报警、区域监测、自动宣传等场景应用。
　　（三）日常生活类
　　8.无人物流车
　　将无人物流货运车、最后一公里小车等在快递收发、日常生活物资及企业生产物资配送等方面开展典型应用，解决居民和企业在疫情防控期间物资配送时需要人与人直接接触的问题，切实提高生产生活便捷度和满意度。
　　9.智能打卡系统
　　利用大数据及人工智能技术，在商场、超市、金融机构等人口流动性较大的公共场所，动态监测进出信息，实现自动打卡、数据存储、分权管理等功能，便于追溯人员进出信息。
　　10.数字化办公系统
　　依靠人工智能算法和大数据分析能力，进一步提供基于场景的特定数字化办公服务，从而促进基于个人的单兵作战和基于团队的协同办公效率。通过VR虚拟现实技术开展不见面招商，在客商暂不能实地考察的情况下，向客商展示承接地块、厂房、办公场所的实景和数据，洽谈成熟的项目通过开发网上签约系统实现合作双方不见面签约。
　　11.在线网络课堂
　　利用5G网络、云计算、人脸识别等技术搭建具有直播、教务管理等功能的在线教育平台，助力教育行业开展远程授课和远程办公。
　　12.服务机器人
　　利用智能交互、智能操作、多机协作、三维成像定位、智能精准安全操控、人机协作接口等关键技术，实现疫情期间智能测温防控、智能巡检、医护助理消毒安全、物料配送等服务功能。
　　（四）基础平台类
　　13.搭建技术平台
　　开放算力，优化AI算法，提供满足病毒基因测序、疫苗/药物研发、蛋白筛选等药物关键研发攻关需求的计算服务平台，助力新药研制。
　　14.国际交流平台
　　在疫情防控设备设施、技术研发、信息共享、物资保障、法律咨询、金融服务等领域导入国际资源，开辟流通渠道，搭建国际合作交流平台，有效促进疫情防控和疫情结束后经济发展。
　　15.其他
　　疫情防控期间涉及的其他重要技术、产品、服务和平台等。
　　三、步骤安排
　　（一）申请揭榜
　　要求揭榜的单位具有较强的创新能力，对申请揭榜的产品或服务拥有知识产权。技术先进和应用前景良好的相关企业、高校、科研院所等各类法人单位，或由多个单位组成的联合体皆可申请成为揭榜单位。申请单位需承诺揭榜后在指定期限内完成任务。
　　（二）申报材料
　　1.填报申请表
　　按附件1中申请表模板编写，同时填写附件2揭榜任务承诺书并加盖单位公章。
　　2.需提供的相关附件证明材料
　　①申请单位组织机构代码证、税务登记证、工商营业执照复印件（或具有组织机构代码、纳税人识别号、社会保险登记编码的“一证四号”营业执照复印件）；
　　②项目负责人身份证复印件及工作简历（加盖单位公章）；
　　③揭榜单位研发能力证明材料（获得专利、标准、知识产权等）；
　　④揭榜单位相关荣誉证明材料（高新技术企业、企业技术中心、重点实验室、比赛奖励等相关证明材料）；
　　⑤攻关产品/服务当前性能指标及应用推广效果证明材料（如第三方测试材料等）。
　　3.其他要求
　　①上述材料均需提供电子文件；
　　②盖章文件提供扫描版pdf格式文件；
　　③申请表需详细说明需求指标满足情况；
　　④所有文件需脱密处理，申请单位负责保密审核。
　　（三）申请受理
　　1.受理途径
　　采用网上递交方式受理，申请人将申请材料以压缩文件形式发送到指定电子邮箱（wangtong@zju.edu.cn）。
　　2.联系方式
　　王 彤：15905727201
　　沈晨虹：13757230818
　　张佳音：18957290719
　　潘佳芳：18268294516
　　（四）申报程序
　　1.申请人递交电子申请材料；
　　2.组织初步遴选方案；
　　3.通知遴选结果；
　　4.提供样机和相关设备。
　　（五）申报时限
　　2020年2月29日24:00截止
　　四、政策支持
　　拟针对上述研究方向，设总奖金1000万元，经专家组评审后符合条件的，择优发布攻关成功单位（每个方向原则上不超过1家），每家单位资助金额最高不超过80万元。同时，将邀请中榜单位在德清县范围内开展产品示范应用，邀请中榜创新创业团队在湖州莫干山高新区开展项目孵化，并享受高新区相关支持政策。
　　疫情当前，同心协力方能快渡难关。让我们以最大的工作热忱，以最快的响应速度，为最需要的地方研发和投放人工智能产品和解决方案，以实际行动做好这场疫情防控阻击战的技术保障工作。
　　附件1：湖州莫干山高新区新冠肺炎疫情防控科技创新应用重点任务揭榜单位申报表
　　附件2：揭榜任务承诺书
　　（相关附件1和2请扫描下方二维码下载）
　　湖州莫干山高新技术产业开发区管理委员会
　　2020年2月12日
