新冠病毒海外"人传人"扩散 多国确诊患者未到中国


　　新型冠状病毒感染的肺炎疫情在中国国内肆虐的同时，也扩大了在海外的传播。
　　继越南在1月23日出现首例海外“人传人”现象之后，德国、日本也先后出现了并未到过中国的本土确诊患者。这一发展或将给世界卫生组织（WHO）带来新的压力，加速其宣布中国新冠病毒疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”的过程。
　　德国确诊首例，患者未到过中国
　　当地时间1月27日深夜，德国卫生部发言人宣布已确诊该国首例新型冠状病毒患者。这是欧洲第二个宣布确诊病例的国家，此前法国已确诊三名患者。
　　值得注意的是，德国病例很可能是海外首例非家庭或亲密关系的人传人案例。此前的海外确诊案例中，患者或者是本人直接到过中国，或是与被近期到过中国的家庭成员所感染。
　　28日上午，德国卫生部与德国国家卫生与食品安全办公室（LGL）就该病例公布了具体细节。该名33岁的德国男子居住于慕尼黑附近的斯塔恩伯格（Starnberg），目前患者临床状况良好，已得到妥善治疗并已被隔离。当局已确定了与该男子有过密切接触者名单，并已告知对方可能出现的症状、消毒措施与感染途径。
　　据德国新闻社与《南德意志报》报道，该德国男子无中国背景，也从未前往中国。该男子工作于慕尼黑的汽车零部件供应商伟巴斯特（Webasto），其感染途径源于一位于1月19日至22日期间前往慕尼黑培训的女性中国同事。培训期间该德国患者与中国同事曾共同参加过一次研讨会，之后该男子便出现感冒症状。
　　该男子在于1月27日前往医院之前仍坚持带病工作，目前慕尼黑伟巴斯特办公室已确定有至少40名同事与其有过接触；该患者儿子所在的幼儿园目前也已被全面检查并消毒。
　　伟巴斯特已于当日清晨向所有员工群发邮件，鼓励员工在家办公并注意消毒措施，但目前仍有许多员工选择前往慕尼黑办公室。
　　伟巴斯特主要厂商汽车用暖气设备与车顶部件，并在中国设有十余个办公室，其中最大的工厂位于武汉。
　　据《焦点》报道，该名中国女性定居上海，从上海飞往德国慕尼黑，其父母为武汉人。在飞往德国期间并未出现症状或感到不适，但于回国后的1月26日被确诊为新型冠状病毒感染者。据伟巴斯特透露，目前该女子临床状况良好。
　　海外“人传人”，世卫面临压力
　　1月27日，日本政府也宣布了两例新确诊的新冠病毒感染病例，总确诊人数上升至七人。三例新患者中，其中有一人是巴士司机，近期未到过中国。
　　日本厚劳相加藤胜信表示，这名60多岁的巴士司机居住在奈良。1月份早些时候，他曾担任两个武汉赴日旅游团的司机，带他们在东京、大阪一带旅游，他或许是在期间感染了病毒。
　　该司机于上周出现相关症状，并在上周六（25日）被诊断为肺炎。在27日当天被确诊为新冠病毒肺炎之后，该司机已被隔离治疗。加藤胜信表示，该司机目前临床状况良好。这是又一起海外非家庭或亲密关系的人传人案例。
　　1月23日，越南境内发现两起新冠病毒肺炎，病患为父子关系。由武汉返回云南的父亲，传染给在越南工作的儿子。这是新冠病毒的首例海外人传人案例。
　　1月24日，世卫组织在疫情报告中确认，越南病例证实了病毒可以人传人。这更新了世卫组织在22日新闻发布会中的表态。
　　22日的发布会中，世卫组织总干事谭德赛表示，尚未有证据指出武汉肺炎在中国境外会人传人，因此中国新型冠状病毒疫情尚不构成“国际关注的突发公共卫生事件”（PHEIC）。但谭德赛强调，这不意味着疫情不严重，它在中国爆发风险为“极高”，在区域和全球范围内爆发风险则为“高”。
　　新型冠状病毒感染肺炎在海外得到确诊的数量增多。据不完全统计，截至发稿时，海外已有14个国家发现确诊病例，包括泰国14例、新加坡7例、日本7例、美国5例、澳大利亚5例、马来西亚4例、韩国4例、法国3例、加拿大2例、越南2例、尼泊尔1例、德国1例、柬埔寨1例、斯里兰卡1例。
　　德国和日本案例的先后出现，证实了该病毒在海外也具有相当高的传染力——它并不只局限于具有亲密接触的家庭人员之间。这或将对世卫组织造成新的压力，加速其宣布中国新冠病毒疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”的过程。
　　欧洲备战，口罩脱销、活动暂停
　　目前，欧洲已经开始备战疫情，多国出现了口罩等基础防疫工具脱销的状况。
　　巴伐利亚案例确诊之后，尽管目前德国联邦疾控机构——罗伯特·科赫研究所（Robert Koch Institute）以及德国卫生部长斯潘（Jens Spahn）都认为德国民众感染新型冠状病毒的风险依然很低，德国也已经为该病毒作了充足准备，但在巴伐利亚州各大城市依然出现了口罩等防疫设备的抢购潮。科赫研究所的部分负责人霍克（Martin Hoch）相信，与患者15分钟的接触就足以感染病毒。
　　据界面新闻记者走访，目前慕尼黑及周边城市近一半药店口罩已供不应求，药店方面已无法追加N90及N95口罩订单，即便是防护能力有限的一次性普通口罩也需要排队等待三天才有货。当地一家药店工作人员告诉记者：“自从（上）周五法国确诊三例新型冠状病毒后，店里的口罩都被抢购一空，一次性口罩目前仅有样品，致电口罩厂商经常占线。目前唯一的选择是建材市场出售的工业用口罩。”
　　在德国最大的机场所在地法兰克福，DM等药妆店的口罩柜台也已经空空如也。不过抢购口罩者基本上仍以中国人为主。其中一位购买者告诉记者，一行人在一周前就确定了出差行程，由于担忧国内口罩缺货，才在当地提前备货。
　　受疫情影响，法国巴黎华人协会取消了原定于25日举行的庆祝农历新年游行活动，波尔多市政府也取消了26日的新年庆祝活动。意大利首都罗马同样推迟了原定了在2月2日举行的农历新年庆祝活动。
　　一些英国大学开始采取措施，对于回中国过春节而后返回英国的中国学生，除非同意适当的自我隔离，否则不允许直接返校。英国希斯罗机场也加强了卫生检疫措施，并将为来自武汉的旅客设置专门的入境区。
　　截至发稿，除法德有确诊病例之外，英国、意大利、芬兰、葡萄牙、瑞士、奥地利等国均宣布出现疑似病例，正在排查确诊。
