驻泰使馆发布#中国公民在曼谷机场遭搜身情况通报#】16日，驻泰国使馆发布关于肯尼亚航空乘客在曼谷经停时被检查事件的情况通报：肯尼亚航空KQ886航班从内罗毕经停曼谷飞往广州，机上共有207名乘客，其中119名中国籍，88名非中国籍。飞行过程中，一位乌干达籍乘客称自己随身携带的2万美元丢失。经停曼谷时，泰国机场管理局和警方工作人员登机处理，要求所有乘客在廊桥处参照机场旅客安检程序接受检查。飞机上的88名非中国籍乘客和36名中国乘客配合下机接受检查，其他人员不愿配合并拒绝下飞机，个别人员还对配合检查的中国乘客进行谩骂。
此后，警方在一名中国乘客腰间发现有皮筋捆扎的2000美元，该乘客及其随行人员共7人被带走进一步调查。另有5名中国乘客因情绪激烈、不配合检查被机长以安全为由拒绝登机。其余所有中国乘客在接受完检查后，于19时许乘原航班离开曼谷前往广州。
泰方表示，失主认为在中国乘客腰间发现的现金捆扎特征与自己所丢现金捆扎特征相同，并指认为自己所丢，但泰方认为缺乏确凿证据，最终决定将7名中国乘客释放。其余5名中国公民泰方未做任何处理。使馆同时要求肯尼亚航空公司照料好这12名乘客。肯尼亚航空公司为他们提供了晚餐，协助他们改乘当晚22时左右航班离泰回国。
关于媒体报道乌干达籍乘客在飞机起飞后找回丢失钱财事，泰警方告，此事并不属实，该乘客已于当晚20时左右，前往机场警察局就2万美元丢失报案，警方已正式受理。（总台记者陈林聪）收起全文d"
