钟南山：新型冠状病毒明确人传人，目前没有有效的针对性药物】1月21日下午4时，广东省人民政府新闻办举行新闻发布会，张光军副省长等领导、省主管部门、专家学者介绍我省新型冠状病毒感染肺炎疫情及应对防控情况并答记者问。

问：新型冠状病毒人传人，如何有效减少传染？

钟南山：新型冠状病毒目前已明确是人传人，在武汉、广东可得到证实。在武汉，医务人员、病人之间出现了相互传染，有两个家庭出现家庭成员间互相传染。病毒经呼吸道传播，影响距离不是很远，但是病毒有可能粘在飞沫上。因此要对病人进行隔离，不要让他接触他人。
目前，广东已采取有效隔离措施，在珠海和深圳都有家人被传染的情况，但没有听说又传染别人。如果有第二代传染，病毒很快就扩散。17年前的SARS，就是因为没有很好地控制传播。在人群中，病毒会有逐渐适应过程，当年有动物传人、人传动物的相互作用。特别是超级传播者，那是个大问题。
前天（1月19日）我去了武汉，下午又去了北京，参加最高级别防控电视电话会议。因为现在已经出现人传人，所以患者要严格隔离，对密切接触者追踪，这环节一定要抓好，就不会像SARS那样传播，这个做法是很正确的。要做到战略前移，新型病毒目前没有有效的针对性药物。（南方+客户端）O正滚动播报“武汉新型肺炎”全国疫情实时动态收起全文d"
