用户：linoox
点赞数：13
其实住房建筑成本不高的，别墅毛坯房建筑成本只需要一千多元一平方米。就是加上市政配套也不高，政府按每平方米收费税1000元，每平方公里可以收到10亿元了足够建道路学校等配套设施。中国有大量的资源包括钢铁水泥熟练工人可以建房子。关键是政府把土地管的太严了。现在中国城镇住宅总面积约260亿平方米，占用土地约90亿平方米共0.15亿亩（其中改革开放后30多年建设住宅占用土地面积约0.1亿亩，相当于耕地面积的二百分之一）。虽然近年中国大力发展房地产但是中国城镇人口人均住宅面积也才达到34平方米比新加坡的35平方米还少，显然不能满足人们的需求。中国现有农地35亿亩其中耕地20.3亿亩（我国土地家底：耕地20.3亿亩），在城市周边有大量农田，如果允许农民把农田1亿亩直接卖给个人或企业建别墅就可以大大提高人们的生活水平，同时农民也可以通过卖地得到可观的收入。使用了1亿亩耕田也只是总量的5%对粮食安全不构成大的影响，况且也不都全使用耕地还部分使用了坡地鱼塘等农地。近十几年因科技进步体制改革等原因平均每年粮食增产约2%（相当于平均每年增加0.4亿亩耕地），因耕田减少导致的粮食减产可以得到补偿。其实粮食增产除了增加耕地面积外也可以通过其他手段得到，比如加大科技和水利设施投入以及规模种植来取得。大规模种植后可以通过无人飞机监视农作物病虫害以及滴水灌溉的先进的耕种技术来增产。电力钢材水泥对农业的增产非常明显，水利设施发达了，旱田变水田，水田比旱田甚至可以增产50%以上。农业大棚等设施对农作物增产也有很大的帮助。生物技术对增产的作用也非常的大（青岛“海水稻”亩产620公斤！2.8亿盐碱地成我国新粮仓http://cfj.。（2015年全国粮食总产量62143.5万吨实现十二连增，比上年增产2.4%。2016年也是增长的实现13连增，现在粮食太多，粮库库存已经远超联合国的推荐标准，存储过高导致巨大的浪费，为了消耗掉过多的粮食2017年政府在全国推广酒精汽油）大部分城市离市中心或区中心周边四，五十分钟车程约40公里内的区域都有大量的田地可以建别墅，只要地铁和高速公路开通并配套了学校医院等公共设施就没有什么不便的了。北上广的建成区只占其总面积的20%多，远比不上东京的约70%。还有大量土地没有开发。按农民每户4口人，人均2亩地，每平方米售价1000元计算，每户农户可以收入约500多万元。政府每平方米住房收取税费1000元，1亿亩地建1000亿平方米住房政府可以得到100万亿元。100万亿元可以建50万公里高铁或十几万公里地铁了（现在全国高铁不到25000公里，地铁总里程还不到3000公里），所以政府有足够的钱建公共设施的而不会出现财政不足。市民也可以用比较低的价格（每平方米地皮费1000元，税费1000元，建设费2500元，共4500元一平方米）得到房子。大量建房子可以消耗钢铁水泥电力家电家具等，对减少过剩产能提高就业率有帮助，可谓一举多得，多方受益，利国利民。之所以建别墅是因为别墅消耗钢筋水泥电力相对要少，其建造成本毛坯才一千多点每平方米，不到高楼的建造成本的50%。一平方公里即100万平方米的城市地域可建别墅150万平方米，每平方米节约1000元，就节省十五亿的建造成本，建别墅更划算。用节省15亿元可以建一公里地铁几公里高速公路以及水电管道网络等基础设施，和众多的学校医院等生活配套。按低容积率计算一亿亩666亿平方米可以建1000亿平方米的别墅和学校医院商店体育馆等配套设施，城镇人均100多平方米，住起来比较舒适了。至于交通问题不走美国私人汽车为主的老路。中国的可以用地铁/高铁加上小区内的共享的自动驾驶无人接送车和共享自行车的模式。一个小区几平方公里（直径2到3公里），出行时手机呼唤小区接送车把人送车站或者自行骑车到地铁口/车站，地铁/高铁再把人送到市区。政府应尽早规划，否则现在建的高楼二三十年后不适应社会需要又得拆除，造成巨大浪费。中小城市如杭州南京成都西安贵州青岛大连等应大量建别墅，居住条件好可以吸引北京上海等特大城市的部分人群到中小城市落户，避免特大城市过度膨胀。中国在比较长的一段时间人们生活水比不上美国，但只有供应1亿亩土地建别墅人均住房面积应该不会比美国差。ps美国不单小城市小镇有大量别墅，其大城市也有大量别墅的，从谷歌卫星地图上看离纽约市中心一小时车程的范围内就有大量的别墅区。日本人多地少，国土很大一部分是高山，但日本单门独户的别墅也非常的多。http://wugu.com.cn/article/1120001.html）。先进的粮食存储系统和发达的交通也可以减少粮食的损耗。这是工业发达了反哺农业