用户：七焰火
点赞数：1
先说结论，我认同答主的说法，但是是短期的，持续性不强。到了长期持续性的过程中，上述9条如果成立的话，第10条是无法实现的。所以我认为此次疫情最重要最积极的影响是思考并且重塑，我们可以得出一个结论，现有的看似坚不可摧的平衡是十分容易打破的，但重塑这个过程是需要思考的。我相信很多人都有在家办公的经历，我能明显的感受到在家上班可以减少通勤时间，但也能知道老板在屏幕的那边始终觉得你在划水，最终导致在家工作会有更多的加班，你说加班是必要的吗，不是的，他只能是一个证明你在工作的手段而已。有些班是可以不加的，但是有些班是不得不加的，即使疫情期间减少了无效的加班，最终回归到疫情结束，一切还是会继续。如果做不到企业的变革，通过别的办法来提升企业的效益，那我相信加班这种简单粗暴的做法，会在之后的工作中更加频繁的出现。简单来讲，1季度未完成的业绩，不会说从全年的任务中减少，只会在后面的234季度来体现，那后面的工作可想而知。所以除非落实到实质性的改变上，如果这一段时间的疫情，大家的态度是短期的没有思考的，那只要疫情结束，都会逐步回到之前。另外提到了关于娱乐，饭局，逛街等等，这一系列的消费行为，并不是这件事本身对这个人有多少意义，而是对经济的促进。最终在说到钱是一定要有的这个问题。直白一点，钱是赚来的，那势必需要工作，更多的工作，工作量的增加就需要更大的需求量，需要源源不断的消费。作为员工希望从公司得到更多的收入，那势必得符合公司的游戏规则，不管是加班也好，无用的会也好。我们知道加班不一定全部有用，但是却是企业提升业绩最简单粗暴的管理办法，且不说作用有多大。忍受那些闲职岗位，其实这些闲置岗位背后的资源，带来了多大的经济效益和业务量，这部分的价值都远高于给他的工资，这对老板来说是划算的。而作为老板，不管他是做什么样的生意，不管是生产产品，还是提供服务，如果没有人来消费，那他的生意就没人买单，从何而来的钱？前9条和后1条都是一个循环的关系，增加工作量，增加消费量，才能增加得到的钱。如果只有1条重要，其他的都不重要，那最后一条的结果是无法实现的。那么我认为的最积极的影响就是思考与重塑。如何可以打破固有的平衡，产生新的循环与平衡。什么样的经济发展速度决定了我们能过什么样的生活，从而才能改变现在的状态。