用户：巴普洛夫狗狗CMe
点赞数：0
通常的三大产业是联合国使用的分类方法：第一产业包括农业、林业、牧业和渔业；第二产业包括制造业、采掘业、建筑业和公共工程、水电油气、医药制造；第三产业包括商业、金融、交通运输、通讯、教育、服务业及其他非物质生产部门。￼扩展资料：随着社会经济和科学进步，国民经济各部门的产值和就业人员的比例不断发生变化。其变化趋势是：起初是第一产业的比重不断下降，第二产业的比重不断上升，第三产业的比重也不断上升；随后包括第一、第二产业的物质生产部门的比重都不同程度下降，第三产业的比重持续上升。这种变化趋势在发达国家比较突出。到目前为止，发达国家第三产业的产值和就业人口的比重一般都在50%以上，成为规模最大、增长最快的产业。而在发展中国家除新型工业化国家和地区以外，总的说来其产业结构层次都相对落后，转变的进程也不快。但从变化趋势看，发达国家同发展中国家基本上是一致的。三大产业的关系——相互依赖，相互制约：1.第一产业为第二三产业奠定基础；2.第二产业是三大产业的核心，对第一产业有带动作用；3.第一二产业为第三产业创造条件，第三产业发展促进第一二产业的进步。参考资料：百度百科-三大产业