用户：楚楚
点赞数：1
feel不好是不可能的。这就像喝酒，越喝越兴奋，越喝越高兴。现在踩下刹车，不过是稍微清醒一点发现有点宿醉头疼。但一旦情况缓和，说不喝是不可能的。为啥，为的是房地产是最高效，最集中也是最快速增加和聚敛资本的工具，没有之一。不然看看房地产巨头是花了多长时间就膨胀起来，而一些实体巨头又是花了多长时间才到了现在的规模。还不明白的话，看看当年是谁，是哪些人来了国内对这块的发展建言献策，指手画脚。其后，这些人又从中获取了什么样的资源和利益，然后在市场和风向有变的时候，哪些人又快人一步往外跑。还有，从过去的土地划拨到地皮拍卖是怎么回事，这个过程中又有多少国有企业的土地厂房被开发成商业地产和商品房住宅小区。最最重要的是，为什么要划出十八亿亩耕地红线？在所有这些过程和环境中，除了炒房的，有几个人是觉得幸福的？别的不说，实体企业最好挣钱和发展的都是在土地厂房相对低廉的时候。但同样是买卖红火，供销两旺的情况下反而利润微薄，捉襟见肘是为什么？土地和厂房价格快速和巨大的提升绝对是最重要因素之一。先别说人工和税收，那是另外的层面。但即便要扯，这两样和房地产价格的高企也是直接或间接脱不了干系的。不可否认，房地产在经济建设中有它的一部分作用。但现在是太过了，上头了。发展有两种，催肥和增肌。催肥快，但不健康。增肌慢，但身体强壮少生病。你要哪种