用户：爱吃草莓屁屁
点赞数：6
其实还有一个潜在的好处作者没说，法治方面的，这次对某些人闯关卡的严打，包括对疫情期间医闹的严打，会很大程度上缓解目前的医疗安全环境。目前国家法律某些方面太多年没有更新修改了，能更新下很好。目前学医意向低一方面是投入产出性价比不高（是不高，相对较低），同样的投入时间，学出来工资不如有同样学习能力但学了其他专业的同学，而且工作环境更累。第二就是安全问题，医闹太影响士气了。第三就是荣誉问题，明明干的是救死扶伤的活，工作中或多或少会有自我牺牲的时候（医院这种环境很容易生出恻隐之心），但却得不到理解甚至被辱骂，这种跟被老板骂是不一样的而且这次疫情也告诉大家做医护是真的要拼命的，极端的例子就是扫雷兵，都知道他们是最可爱的人，光荣，但扪心自问，比起其他兵种，谁愿意孩子当兵去扫雷。家长也是同样的想法，比起在公司当个白领码农，谁愿意让孩子平时累的半死，传染病一来就得上前线看疫情后的风潮吧，要是再来几起伤医案杀医案，然后没处理好，医护们会怎么想大家都知道，疫情牺牲了好歹还能算个烈士（官报提议了，还没定），杀医案死了算什么？还是希望国家能加紧把法治先抓起来，然后琢磨琢磨怎么提高医护的待遇吧。这次疫情过后肯定有一波热血学子立志学医，问题是怎么留住他们