李克强赴中国疾控中心考察新型冠状病毒感染肺炎疫情防控科研攻关工作时强调
更大发挥医疗卫生和科技的利器作用 群策群力打赢疫情防控阻击战

　　新华社北京1月30日电 1月30日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强赴中国疾控中心考察疫情防控科研攻关情况，听取专家和医务人员对疫情防控工作的意见建议。
　　李克强来到疾控中心病毒所实验室，科研团队负责人汇报了他们1月7日就从样本中分离出新型冠状病毒并检测出病毒全基因组序列，及时向全世界公开全部信息。李克强详细询问科学研发面临哪些突出难题、还需要什么支持。他说，习近平总书记对疫情防控工作作出一系列重要指示批示。从中央到地方都建立了防控机制，正在群防群控。我们要把维护人民群众生命安全和身体健康放在第一位，疾控系统要争分夺秒查明病毒源头和传播致病机理，抓紧疫苗研制，为不断完善诊疗方案提供技术支撑，及时解疑释惑，提高公众自我防护意识和能力。
　　李克强就当前疫情形势和后续走势、加强患者救治和科学防控，听取了国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎医疗与防控高级别专家组组长钟南山等专家和医务人员的意见建议。
　　李克强说，新型冠状病毒感染肺炎疫情发生后，广大医疗卫生工作者挺身而出，奋战在抗疫一线，救死扶伤，为人民生命安全和身体健康而战，作出了重大贡献。当前疫情形势复杂严峻，希望专家们持续加强对疫情走势的分析研判，及时监测发现新情况，为更有针对性地控制疫情传播提供专业支撑，提高防控的前瞻性科学性。要继续采取群防群控措施，针对不同地区、不同场所、不同行业等不同情况，分类制定个人防护、工作防护、医学防护、集中隔离的科学标准，提高防护的针对性有效性，科学调配和使用防护物资，确保宝贵医用防护资源用到急需处。公开透明发布疫情信息，不得瞒报漏报。
　　李克强特别强调，打赢疫情防控阻击战，很关键的是要提高医疗救治效果、降低死亡率，疫苗和有效药物是疫情的克星。认清病毒才能战胜病毒，要急人民所急，加强全国统筹，联合各地、各方面专家开展研发攻关，强化科研、临床合作，加快临床药物筛选、应用，尽快研制出快速简易确诊试剂、疫苗、有效药物，增强人民群众抗击疫情的信心。要集中精兵强将，对病例诊断、患者治疗等深入研究，及时总结成功救治经验，不断完善诊疗方案并及时共享，加强救治指导，千方百计提高重症病例救治效果，提高治愈率，依靠科学武器战胜疫情。
　　李克强要求，国务院联防联控机制要按照中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组部署，加强对疫情防控科技研发攻关的组织协调，统筹调配使用全国优势科研力量和仪器设备等，加大资金支持，协调做好科研和临床衔接，确保疫情防控科研攻关顺利进行。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决打赢疫情防控阻击战。
　　肖捷、何立峰参加上述活动。
