
履职担责，打赢疫情防控阻击战（坚定信心 同舟共济）

　　疫情就是命令，防控就是责任。当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势依然严峻复杂，各地各部门立足本职、履行职责，积极为打赢疫情防控阻击战作出贡献。
　　最高人民法院党组1月28日召开应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议。会议指出，要依法严惩妨害预防、控制突发传染病疫情等各类犯罪。要依法严惩利用疫情危害公共安全和市场秩序的犯罪行为，严惩制售假劣药品、医疗器械等犯罪行为，严惩借机造谣传谣、暴力伤医等犯罪行为。
　　全国公安机关迅速启动战时工作机制，依法打击、及时查处了一批涉疫情违法犯罪案件。其中，浙沪苏赣等地公安机关侦破制售假冒伪劣口罩案件7起，抓获违法犯罪嫌疑人20名，现场查扣假冒伪劣口罩38万余只。全国共查处扰乱社会秩序类案件377起，干扰疫情防控类案件83起，妨害公务类案件55起。全国共破获非法猎捕珍贵野生动物、非法狩猎等刑事案件19起。
　　人社部将支持疫情防控相关医疗卫生机构等事业单位简化招聘程序和设立招聘绿色通道，紧急补充医护人员等疫情防控工作人员；关心激励疫情防控人员，对在医疗救助、疫苗研发、基础预防、物资援助、抢建设施等方面作出突出贡献的个人和集体，尤其是广大医务工作者和医务团队给予及时性表彰奖励。
　　30日，国家粮食和物资储备局召开视频会议，对进一步做好粮油市场保供稳价工作作出安排部署，要求各级粮食和物资储备部门抓紧成立粮油供应应急保障小组，确保粮油供应不脱销、不断档，全力服务疫情防控。
　　民航各单位开通应急物资绿色通道，加大向武汉等重点地区应急物资运输力度。截至1月29日24时，民航系统共1799个航班，运送口罩、防护服、消毒液等防控物资24万余件，累计1553.82吨。其中，向湖北地区派出86个航班，运送防控物资11万余件，累计625.16吨。
　　疫情发生以来，三峡集团坚持一手抓疫情防控、一手抓能源供应保障，全力支持湖北省做好疫情防控。长江电力多次调增三峡—葛洲坝梯级电站机组出力，自1月24日零时至1月29日24时，三峡—葛洲坝梯级电站调增出力9次，合计加大电量供给约780万千瓦时。1月24日，三峡集团向武汉市首期捐赠人民币3000万元；1月29日，三峡集团党组决定再向湖北省捐赠1亿元。
　　截至1月30日，上海口罩生产企业已全部复工，产量已从春节前的40万只增加到140万只。疫情当前，山东多措并举缓解口罩供应紧张难题，体现工业大省的担当，山东省工信厅向18家企业派出督导组，科学指导企业尽快进入满产状态。同样在山东，青岛索尔集团作为省内规模最大的医疗改装车生产企业之一，正在加紧复工，待工人全部到位后，每日可下线负压救护车3—5台，落实好武汉等地救护车生产任务。
　　1月30日17时45分，首列载满广西社会各界捐赠给湖北的果蔬冷链专列从南宁国际铁路港出发，直奔武汉市吴家山集装箱中心站。该列车满载200多吨优质蔬菜、禽蛋，保障湖北省和武汉市物资供应。从30日开始，广西将每周安排两班冷链专列，做好援助湖北物资的组织运输工作。
　　（本报记者徐隽、张璁、李心萍、杜海涛、赵展慧、朱隽、姜泓冰、侯琳良、潘俊强、庞革平、李纵）
　　
