
让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬（来自疫情防控一线的报道）

　　疫情就是命令，防控就是责任。在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情战场上，一名名共产党员挺身而出，一个个战斗堡垒巍然矗立，鲜红的党旗高高飘扬。
　　“我们也会害怕，但会坚持下去”
　　“医者担当，护佑健康”，在华中科技大学同济医院发热门诊，百名党员主动请缨成立临时党支部，在承诺书上签下了自己的名字。
　　“我们医护人员也会害怕，但更多的是感动。战斗的集结号已吹响，我们会一直坚持下去，直到春暖花开。”同济医院急诊科副主任医师严丽三个月前就找院方打了报告申请休假。临近登机时，她接到科室电话，果断撕掉了手中的机票，重新回到医院，“作为党员，我责无旁贷。”
　　“如果需要麻醉科室的医务人员，我随时等候科室的召唤和安排。”在听说急需医生支援发热门诊时，有着19年党龄的桂伶俐用微信向科室领导提交了请战书。
　　他们中，有取消婚礼，甘当“落跑新娘”的护士；有在高速路口递出孩子火速返岗的急诊科夫妇；也有在非典那年成为医学生，立志成为白衣天使的“勇敢的孩子”……
　　“这段时间，我被身边的同事们感动着，我希望自己也能够成为其中的一员。”中医科一名普通的护士汪妍递交了入党申请书。
　　“党员不松劲儿，群众才更有信心”
　　每餐一碗粥，能让她早上7点出门，晚上7点回家；能让她从1楼爬楼梯到8楼；能让她白天摸排记录，晚上电脑录入。
　　47岁的王永琴，是重庆北碚区北温泉街道作孚路社区党委书记，刚刚做过胃部手术，现在她每餐只能喝一碗粥。因为疫情的发展，所有社区工作人员取消休假。家人非常担心：“你的胃没好，能不能请假？”“我是党员，还是社区书记，关键时刻决不能请假。”王永琴态度坚决。
　　作孚路社区近7000户居民，初一到初三，要完成第一轮摸排工作，初四开始，是第二轮有针对性的摸排。“挨家挨户上门，拉网式检查登记。第一次人不在，再去两趟，还不在，门上贴上温馨提示。”王永琴带着社区干部包片分工，自己先领了1000户左右的摸排任务。王永琴说，“党员不松劲儿，群众才更有信心。” 几十名社区党员积极摸排，居民也越来越支持。
　　“尽早把医院建好，让病人快点住进来”
　　当记者电话联系到刘英杰时，他正跟工友们在工地上加班加点。28岁的刘英杰是山西闻喜县正阳彩钢公司的员工。在得知火神山医院建设急迫的消息后，他联系7名集装箱装配熟练工，27日下午出发去武汉。“听党指挥，跟党走。”出发武汉之前，刘英杰发了这样一条朋友圈。“作为一名党员，支持抗击疫情，使命必达”，他带领的这支8人小分队，平均年龄30岁。
　　800公里，10小时车程，抵达武汉领完装备已经是凌晨2点。“火神山医院建设现场依旧灯火通明，车辆络绎不绝，几百名工人戴着口罩井然有序地忙碌着。”伴着宿舍外的机械轰鸣声，只休息了4个小时，刘英杰和工友们来到了工地。
　　30日晚上，刘英杰已经在工地待了两天半，接下来几天还要搭板子、安装门窗。整个工地24小时不间断施工，工人们没有具体上班和下班时间。
　　“本来这次是我爸带队，但是他正在运城家乡建防疫站，走不开，我就和堂弟来了。”刘英杰说，2008年汶川地震时，父亲刘建国和弟兄几个冒着危险，带着工具材料义务为受灾群众搭建临时住房，一干就是几十天。
　　刘英杰后来通过朋友圈发布消息，又召集了两个班组10个人从西安赶来，“我们要尽早把医院建好，让病人快点住进来。”
　　“我们爷俩一起早出晚归”
　　“老爹，你都好几宿没睡好了，眼睛上都有血丝了，快歇歇吧。”
　　“不行！”
　　考虑到年逾七旬的父亲连续多日坚守在防控一线，江西樟树市刘公庙镇塘祖村村委会主任付小华于心不忍，本想劝父亲休息，却被一口回绝。
　　付小华的父亲付炳根今年73岁，是一名有50年党龄的老党员，曾担任24年村党支部书记。疫情防控工作开展以来，他穿上红马甲，与镇村干部一道，走街串户排查重点人员、参与村庄设卡值守……一刻不得闲，常与儿子一起忙到深夜。
　　“从1月23日起，我们爷俩就一起早出晚归，春节几乎没咋在家。”付小华说，父亲还谢绝了女儿回娘家拜年，给村里人带了个好头。
　　在樟树市刘公庙镇，像付炳根这样奋战在农村防疫一线的志愿者共有300余人。为做好疫情防控工作，当地取消了镇村干部春节休假。同时，一批农村老党员、老教师、老干部也纷纷穿上红马甲，以志愿者身份参与到疫情防控中来。
　　“做心理辅导，为抗击疫情出一份力”
　　“老师，我没有去武汉，也没有接触过武汉来的人，我只是刚去了趟重庆才回来，结果今天就有点发烧了，37.4℃，我有点害怕……”
　　“这位朋友，先不用紧张哈，你是啥子时候去的重庆……哦三天前……”
　　四川大学华西医院开通“疫情专项心理干预咨询电话和网络问诊”，这是临床老师在接咨询电话。
　　1月25日，华西医院在院内发布倡议书，号召医务人员积极参与抗疫在线心理咨询和网络诊疗。在符合临床专业背景的440个报名者当中，党员223人。年龄最大的专家，是84岁的原中西医结合科主任李廷谦教授，作为一名老共产党员，她说：“我有几十年与患者打交道的经验，可以接听电话做心理辅导，为抗击疫情出一份力。”
　　26日下午，咨询问诊开通，截至30日上午9点，179名医生在线咨询2315例次，发现36例疑似患者；电话369例次，发现31例疑似患者。心理咨询团队还收集整理了15份心理支持手册以及疫情防控指南等培训资料，每天都进行在线培训。
　　（本报记者田豆豆、崔佳、蒋云龙、付明丽、郑少忠、戴林峰、王明峰）
