
新型冠状病毒，我们该怎么预防？

　　新华社北京1月20日电  （记者屈婷、王秉阳）针对湖北武汉等多地报告的新型冠状病毒感染的肺炎病例，国家卫生健康委员会日前回应说，当前疫情仍可防可控。
　　记者从中国疾控中心了解到，这种新型冠状病毒并非SARS、MERS病毒。目前初步调查显示，该病毒人际间传播能力和致病性均较SARS弱，因此，不必为此感到恐慌。那么，我们个人应如何预防感染新型冠状病毒？
　　根据中疾控和世界卫生组织各方专家的观点，公众预防应注意以下四个方面：
　　一是勤洗手。包括在制备食品之前、期间和之后；咳嗽或打喷嚏后；照护病人时；饭前便后；手脏时；在处理动物或动物排泄物后，立刻用肥皂、含有酒精的洗手液和清水洗手。
　　二是主动防护。在自己咳嗽或打喷嚏时，应用纸巾或袖口或屈肘将口鼻完全遮住，并将用过的纸巾立刻扔进封闭式垃圾箱内，并洗手。易感人群应尽量避免去人群密集的公共场所，可佩戴口罩减少接触病原风险。避免在未加防护情况下与病人密切接触，避免触摸其眼、口、鼻。同时注意保持家庭和工作场所开窗通风，环境清洁。
　　三是避免密切接触。尽量避免在未加防护情况下与养殖或野生动物近距离接触；避免与生病的动物和变质的肉接触；避免与生鲜市场里的流浪动物、垃圾废水接触。
　　四是良好安全饮食习惯。将肉和蛋类彻底煮熟食用，处理生食和熟食之间要洗手，切菜板及刀具要分开。
