用户：linyi812
点赞数：7
评论数0
几个关键点1.数据公布滞后2月4日国家卫健委下发第五版新冠肺炎诊疗方案，在湖北省境内特设临床诊断病例这一分型。但新方案2月4日下发后，湖北省的执行情况及相应患者数量未对外披露。直至12日，才单独公布这部分患者数字（2.12通报：当日新增临床诊断病例4890例，现有临床诊断病例10567例）。至13日一次性并入确诊病例总数。由于数据未坦诚合规进行公布，相应万余名患者的收治情况令人担忧。2.统计口径变化的原因临床诊断病例就是核酸没有出来之前，临床符合新型冠状病毒肺炎的表现。增设这一类型，目的是希望及时发现病人，及时得到治疗，避免因为核酸诊断滞后影响到临床的干预和治疗，影响病人的生存率。但是湖北从2.5至2.11并未通报临床诊断病例，并且在2.12的第一次通报中，既没有纳入确诊数也没有纳入疑似数，使得统计数字越来越偏离真实感染人数，容易造成公众的误判。所以从2.13起把临床诊断病例数并入确诊数公布，这一变化实际就是拨乱反正，“与全国其他省份对外发布的病例诊断分类一致”。至于拨乱反正为何拖到现在，其中纵然有医学的因素，但在临床医生诊断的不断呼吁之下迟迟未能调整口径，也很难说没有主观上的问题。3.确诊标准改变引发的其他问题根据一些自媒体上求助的患者以及若干被报道出来的患者情况看，疫情发生后有一些人未及确诊就不幸离世。如果按照现在的新标准看，根据病历资料应该较容易判别是否属于“临床诊断病例”。这部分逝者的数量今后应当核查清楚，并在诊疗费用上加以补偿，不能因为他们未能及时纳入统计数据而令其承受不同待遇。