用户：saber saber
点赞数：0
评论数0
"据xx卫健委网站消息，2020年2月12日0时-24时，xx新增新冠肺炎病例14840例(含临床诊断病例13332例)，xx新增病亡242例。"能用初中数学解决的事情，首先用初中数学，然后再多想想其他方法。前提：如果疫情爆发后，没有任何举措，致死率在10%以内的传染病应该是R0指数级别传染。这是不以统计口径变化的，只以举措变化。但是就目前的举措来看，如果是直接间断式下跌，理应在举措实施14天（21天)后，确诊人数归0或者和其他省份类似。没有出现明显下降的间断点，那可以近似是1/R0式下降。和传染爆发期对称。1.假如1-11号的临床病例（临床确诊，非试剂确诊），全部堆积到12日，所以单日新增13000例是完全合理的。2.悲伤的是新增死亡人数无法堆积，在那天离开了，便那天离开了，你不能打扰人家清净吧。按照1/R0下降，没有输入病例的情况下，前一日的死亡人数必然高于后一日。即当地总死亡人数翻2.4倍，这部分缺口的数字，一定要核实，这涉及到以后类似疫情爆发（当然希望再也不要），第一时间的重症管理措施。毫不客气的说，差了2.4倍，就是涉及到了第一时间需要多少援助力量，多少重症监护室。