用户：wuweilxl
点赞数：29
评论数0
你们买一本传染病学，里面有一个传染病的感染率，然后你们计算一下第三方的数据。-这个时候就不要百度了，翻翻教科书吧。（我公众号有教科书推荐。）-从这里开始-事物发展不以人的意志为转移，这句话你们能听懂吧。只能说，该说的我都说了。剩下的，你们自己悟。-回家洗掉身上忙碌的尘埃，坦胸露乳，把整整一瓶薰衣草精油倒进加湿器里，打开音乐听着孙燕姿撕心裂肺的喊叫，多完美的一天。生活就从这里开始，还需要补充？-红包群正在抢红包，有人哭穷，有人炫富，此起彼伏。一群正在讲疫情传播，二群正在拉家常，三群正在讨论国际局势，四群一片祥和，五群人气爆满。六群正在讨论新的阴谋论，我以为我昨天一锤定音，结果他们今天讨论的是病毒虽然不能编辑，但并不妨碍病毒人为扩散，我也是醉了。法律上的法理逻辑还讲犯罪动机，在六群已经不需要了，估计他们已经吓傻了，一定要找出一个替罪羊痛骂一顿才行。聊的聊的就蹦出一个火星，说我讲的知识太落后了，我真的是气的说不上话来。我把我毕业论文贴上来，你能看的懂吗？我面对的是普通读者，不讲肥皂洗手，讲消毒凝胶？讲洛本清？讲普瑞来？还是应了那句话：马瘦毛长，人穷是非多。我给你做个臊子面，你想吃红烧肉，那么短的时间能做出红烧肉吗？结果最后却推了老蛮的公共卫生分析给我看，那么恶心的东西，为什么有些人就是爱吃？-我只是一个没有宗教信仰，政治取向温和的小市民，可即使这样都看不下去。无奈。都是低级的错误，本来要再写一篇的，可是这算什么？一而再，再而三的喊什么生物化学，喊了有什么用？喊破喉咙也没人救你，白丁喊的人心里发毛，实在受不了，我说直白一点，要掌握最起码的基本原理。问题简单的很，你只考虑一个问题，那就是你到底要信什么？百度？知乎？还是村长推荐的生物化学？不是让你要成为呼吸科的专家，只是想提高你的鉴赏能力，不要品粑粑。-还有人弱智式的乐观，居然说再过一个月疫情就结束了，我也是醉了。让你们看预防医学，到底看了没有啊？春节结束以后，全国各地的人会带着不同的病毒变异品种汇集到各大中城市，在传染病学中这叫易感病人的迁入，病毒传播会再一次活跃。传染病的发病机制分为1、散发；2、流行；3、大流行；4、爆发。我什么都不说，你们自己品，细细品。只能说，事物发展不以人的意志为转移。我算是知道中国人为什么要过春节了，这也是地理决定论的一部分。我提两个观点，在北上广深之外修新城，这些返城的工作人员一定要在三到六个月不能入城，直至这些人免疫力自然消退。对于很重要的人员，务必要进城的，一定要查抗体，一定要查抗体，一定要查抗体，因为很多病原携带者是不发病的。比如说0号病人，他只传播疾病却不发病，你到现在都没有找到这个人。还有很多处于潜伏期的病人，潜伏期最短的10天，最长的可以达到21天，有些人可以达到三个月、半年的潜伏期。最后就是恢复期的病人，他获得了这种病毒，由于他本身免疫力很好，吃了十片病毒灵好了，但问题他还是重要的传播者，走到那传到那。由于此型病毒是一种新型病毒，你不知道会不会传播给猫、狗这些宠物。-地理决定论、爱吃野生动物、落后的传统文化，还有拳民无敌，只能给你说，一个春节把这个简单的问题复杂化了。本来是一个周期的散发、流行、大流行、爆发，现在变成了若干的散发、流行、大流行、爆发，你告诉我一个月解决战斗？我只能告诉你战斗还没有开始。还有什么数学博士画的数据分析模型，我也是醉了，好玩吗？好玩空降到武汉玩啊。一点医学常识都没有，就不要凑热闹了。-你们在人社版的传染病学中找散发、流行、大流行、爆发、病原携带者、潜伏期、恢复期病人。假如你们还有那么一点点生存的信念，就不应该沉沦，就应该开始着手看预防医学和传染病学。我非常沉痛的告诉大家，你们的选择就是没有选择。那些专家、学者和官员，他们就是赚工资的，没必要为你的死活担心。你们自己看看官僚主义和学阀，文官制度，那这些所谓的专家、学者和官员，他们真的花时间研究过新冠？哪怕是用一点点时间？大家都是来混饭吃的，遇见闪光灯就摆个拍，大多数人就是滥竽充数的。你们活这么大，连这些最起码的社会常识也没有？容许你们装，但要按照基本法装。我不是专家，我是狷狂。-这只不过是羊村稀松平常的一天。吼吼吼。-两群人为新冠病毒争来论去，只是那河还在静静的流淌着。-武汉加油，中国加油。-