用户：传媒老王
点赞数：1
评论数1
我不了解医学，只能从心态和过往经验上发表一些看法。这次病毒传播和蔓延，每天报道几千人新增，这本身就不是一个潜在病毒的整体量级，整体基数肯定比现阶段发现及确诊病历要多得多，这是一个既定事实。报道内容，包括我们能看到的新闻，这些内容的产生，都受很多不可控因素影响，我们本身的医疗手段如何，对于900多万的城市，进行具体基数排查，也需要大量的医疗卫生设备及人员全方位支持。所以说没有报道出来，并不能说不存在，只能说是还没发现。现在确诊人数过万，甚至达到了1.4万人次的确诊人数，从某种程度上来说，这都是一个好事，说明我们的医疗措施在不停跟进甚至趋于完善，我们的病毒诊断及确认能力增强，这能够在很大程度上，对防疫范围及措施和手段上，进行针对性加强。所以大家不必恐慌，这绝对是一个正面信号，能够让更多本就为病毒感染恐慌的人们，得到积极的治疗与重视。相信我们的国家和人民以及医学专家们，正在为疫情而努力，现在我们能做的就是尽量减少外出，保护好自己和家人。毕竟这还只是一个开端，疫情的影响不只体现在医疗卫生方面，还有很多经济因素。对于重资产企业和行业，疫情的爆发让他们瞬间停摆。现在只希望疫情能够尽快过去，后续国民就业及企业扶持，经济复苏，对国家来说又将是一个不小的挑战。