用户：共青团中央
点赞数：208
评论数59
今天（12日），湖北省卫健委官网发布了《2月11日湖北省新型冠状病毒肺炎疫情情况》，通报中提到“当日新增临床诊断病例4890例，现有临床诊断病例10567例”，这是通报首次出现“临床诊断病例”的提法。那么“临床诊断病例”代表什么含义？为此，总台央视记者特地前往武汉金银潭医院，独家专访中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖。记者：什么是“临床诊断病例”？中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖：我们在看病诊断肺炎时，能够拿得到的病原学，也就百分之二三十，剩下的百分之七八十要靠临床诊断。从临床思维和临床医生的临床路径角度来说，增加临床病例的诊断，有益于临床医生对疾病多一个判断。前一段时间我们主要是靠核酸来进行确诊病例。实际上按照我们临床诊断的标准，是有一大部分疑似病例的。在临床工作中，我们从这几个方面综合诊断：第一，如果病人在湖北或者在武汉地区，那肯定是已经有流行病学史了；第二是发热、呼吸道咳嗽、憋气的症状，这是临床症状；第三是临床有体征，查体检查；第四个是CT影像。比如说我们常见的肺炎链球菌肺炎，实际上能拿到阳性的比例以及培养的比例也就百分之二三十，大部分是靠临床医生来对临床病例下一个临床诊断。记者：怎样认识核酸检测和CT检测的价值？童朝晖：经常会有人讨论，化验重要还是CT影像重要。很多放射科的专家也强调CT影像的重要性，实际上在临床工作中我们都是要有依据的。病人的病史、症状体征、临床化验、CT，都要分析，所以说这些对临床医生来讲都不可缺少，需要做综合判断，综合分析。我们不能强调核酸的重要性，也不能强调CT的重要性。我们临床医生要会分析核酸相关的化验，对CT影像也要会分析、会看、会读。作为一个呼吸科医生，一个临床危重症医生，我们要仔细地去询问病史，发现临床的蛛丝马迹，通过临床的查体手段，还有先进的检验技术。其实读CT影像，既是放射科医生的看家本领，也是临床医生的看家本领。做疾病综合诊断的时候，化验和CT影像，我们要综合分析，不能强调某一个的重要性。——————————内容来源：央视新闻