用户：嘉天
点赞数：9
评论数0
1.这才是应该反映的情况其实也不是过去想掩饰，实在是统计口径、统计能力和现在有很大差异。这也正常，任何组织在资源有限的情况下，都不可能一开始就把病患统计的很准确，没有医生和器材不敢接，没有医院病人收不进来，不改进确诊方式没法落实收治标准。不用把矛头转到信息公开的真实性上，没有意义。2.究竟武汉有多少人被感染（1）静态逻辑推断:逻辑思路：假设武汉总人数、家庭数一定。假设“暴露比例、感染率、发症率”有较大的不确定性，按照乐观/一般/保守来预测，以一般情景来推算感染病毒总人数为8.82万人。表格很简单，大家都能算。武汉市委书记：“全民健康普查”人数排查达到99%（2）动态系统仿真:逻辑思路：给定一些参数假设（如潜伏期、感染率、延后时间等）用系统动力学软件建模来算，假设1月15日感染的人数有不确定性，按照1000/2000/3000人，分别是6.5万人、13.2万人和19.6万人。至于为什么是1月15日，是因为1月18日确定开始大面积人传人，而病毒至少在三天之前就已经启动了。模型在文章里有不展开。嘉天：用系统动力学测算新冠肺炎病毒的传播风险3.基于以上测算，有什么建议？给企业：（1）形势仍然比较严峻，需要做好持久战准备。（2）中小微企业今年的日子会相当难熬，不要抱有太多幻想，现金流第一。（3）疫情严重地区的企业如非必要，不要急着开工；如果要开工，一定和相关部门沟通好，别给自己惹麻烦。（4）该求助就就求助，不要顾忌面子；把困难说清楚，都能理解。（5）广泛收集有用的政策信息，人力、税务、金融扶持，能够减免、能够争取补贴就去做。（6）这次扛过去了，会有新的机会在前方，不要太焦虑（没有用），坦然面对吧。给个人：（1）做一个家庭的风险评估，假设疫情会持续到今年5月份，可能会给自己家哪些事情带来影响（比如现金流，发展、嫁娶、购房、考试、就业、入学、教育、健康、家庭关系等）。（2）针对可能受到重大影响的事项，提早进行准备——可以召开一个家庭会议，先明确一下疫情的冲击主要体现在哪里，影响有多大，现在的措施是什么，下一步该怎么办。（3）想好了就要行动。国家已经在全力以赴，我们每个人与其干等着疫情结束，还不如行动起来，做点更积极的事儿。该学什么、该联系哪些资源、该削减哪些开支、该提前做什么准备，都要有人来做。（4）如果已经受到了很直接的冲击，比如被动下岗，先调整一下心情。咱们不是因为能力不行才出现这样的风险，是系统性风险传导过来。别沮丧，梳理一下自己过去的核心能力，围绕核心能力再去找寻新机会，同时适当降低一下预期，特殊时期、特殊对待。）（5）国家在努力，不要胡乱批评，不要添乱。