用户：夏目洋
点赞数：107
评论数18
看到之前就有数学帝预预言：到不了一天确诊一万例的水平，湖北，尤其是武汉的疫情，是好转不了的只想说牛批啊！湖北数据的激增，直接让累计确诊增加到快6w，较昨日变化数据还在统计中，一会有了再更新上来来看看本次大幅新增的原因，是因为诊断标准发生了变化，增加了“临床诊断”什么是“临床诊断”？中国疾控中心流行病学首席科学家曾光表示，“临床诊断病例”就是实验室还没确诊，还没有查到核酸检测阳性，只是临床症状“看着像”《环球日报》记着采访曾光表示，这种“迟迟不呈现阳性”的病人确实存在，又不能排除，因此很容易在社会上传播，把这些人纳入新增病例，就可以对他们采取隔离措施，入院治疗，这对社会和病患本人都有好处。他认为，把“临床诊断病例数”纳入“确诊病例数”进行公布，是正确的步骤，堵塞了一个传播的漏洞。这个正确的步骤，虽然来晚了些，但一方面，说明湖北更多的病人将得到收治，也避免了进一步的感染可能；另一方面，让全国人民了解目前湖北的形势还是相当严峻的，越加透明真实，也进一步加强大家的防控意识。结合昨天钟院士表示“疫情将于2月中下旬达到峰值，希望4月前结束”来看，可能拐点真的就在不久的2月底、3月初。因此，这段时间还必须继续“隔离”，不要因为气温变暖了、全国非湖北地区的新增确诊病例降幅48.2%就松懈了！现在很多地区已经开始对返程人员进行统一登记，很多小区也越发严格，但还是有公司已经开始上班了。对于返工途中，或者没办法一定要去上班的朋友们，在公司、上下班路上和返程中，务必多加注意防护（可以到gaoding.com/s/zhiyuan下载这种小贴士）其他能在家远程办公，这这有条件不出门的，再继续在家1-2周武汉加油！中国必胜！