用户：密斯特杨
点赞数：118
评论数51
北京时间已经快八点了（以往都是早上六点多），才看到最新（13号早）公布的数据。看到数据第一眼时以为自己看错了。湖北新增14840例，其中武汉市13436例。再往下看，会看到病例诊断中出现了「临床诊断」。临床诊断是指「疑似病例具有肺炎影像学特征者」，简单说就是只要CT拍出来肺炎特征就计入确诊病例。如果减去临床诊断，就是1508例。虽然数据变化特别大，但我并不觉得这是个坏事。核酸检测的确诊概率也不是百分之百（也就是假阴性），将CT影像作为一个重要参考能为病患争取到宝贵的治疗时机。而且我相信明后两天湖北的新增确诊会大幅下降，或许会回到两千以下。我现在最关心就是武汉是否有足够的医院和床位是否能收纳这么多病患。希望武汉能建更多的方舱医院，以及征用更多的宾馆酒店。-----------------------即使新增确诊激增也不必恐慌因为他们说“我不是英雄只是有人需要我”、“不愿意当英雄但绝不当逃兵”因为我们有“北协和南湘潭东齐鲁西华西”和所有支援湖北的医护人员齐鲁和华西在武汉机场互相加油https://www.zhihu.com/video/1211382713758154752因为他们说“养兵千日，用兵一时”因为邻邦说“山川异域风月同天”因为所有的“中华儿女”我们每个人都是「抗疫战士」。众志成城团结一心，困难终将会被克服。看看网友为宝石Gem的《出征》剪辑的超燃mv超燃的网友剪辑版《出征》https://www.zhihu.com/video/1211382045362208768