用户：岳文昌医生
点赞数：0
评论数0
这次武汉病例突然增加14,000多例，其中有13,000多例属于临床诊断。我想说的是，首先大家不要恐慌，新病例突然大量增加，并不是由于疫情短暂性的爆发，而是调整了诊断标准。以前的确诊标准是病毒的核酸检测，但是由于其阳性率不高，漏诊的概率较大，因此经过调整以后，决定临床诊断为主，所以就出现了大量被确诊的病例。最新疫情图什么是病毒的核酸检测核酸其实就是DNA和RNA，在人体当中DNA是遗传物质，而RNA用于翻译及转录DNA。病毒的遗传物质相对来说比较简单，其遗传物质可以是DNA，也可以是RNA。我们知道遗传物质对于一种生物来说是非常重要的，病毒的核酸检测其实就是对病毒的遗传物质进行检测，类似于通过各种方法查询到这个病毒的身份证号码。核酸检测实验室目前比较常用的病毒核酸检测技术有：核酸扩增技术核酸杂交技术基因芯片技术基因测序本次的新型冠状病毒用到的RT-PCR技术就属于核酸扩增技术。核酸检测的优缺点前文我们已经说过，核酸检测就类似于查找病毒的身份证号码，如果身份证号码一旦对上，其准确率非常高的。但是有些病毒反侦察能力特别强，它可能会将自己的这段身份证号码打上马赛克或者故意遮挡，导致我们目前的技术不能准确的测到病毒的身份证号码。如果以核酸检测结果作为唯一诊断标准，那么有些感染的患者可能会因为核酸检测为阴性被漏诊，在这个时期如果被漏诊，患者回到人群中可能会引起更多人的感染。临床诊断是什么？引入临床诊断的好处是什么？正是因为核酸检测的假阴性率较高，专家们才引入了临床诊断作为主要标准。临床诊断的特点就是综合考虑，在诊断的时候需要结合患者的病史、症状、影像学检查和实验室检查，再做好鉴别诊断，最后做出的临床确诊。也就是说不管患者的核酸检测是否是阳性，只要符合新型冠状病毒肺炎的临床特点，就可以给予新型冠状病毒肺炎的诊断。本次增加的1万多例临床诊断的患者就包括那些核酸检测是阴性，但是临床诊断符合标准的患者。新型冠状病毒肺炎CT表现临床诊断的好处就是最大程度的避免漏诊。实践是检验真理的唯一标准，很多新型冠状病毒性肺炎患者的核酸检测都是阴性，如果仍然以核酸检测作为标准，那么很多患者都会被漏诊。在这种特殊时期，大面积传染的情况下，选择临床诊断为主，是一个非常明智的选择。临床诊断和核酸检测之间的关系这两个诊断方法之间是有重叠部分的，但并不是完全重叠，因此核酸检测是阴性的患者不代表他就没有被这种病毒感染，而临床诊断符合标准的，也不一定百分百是新型冠状病毒的感染。剩下的问题是到底以核酸检测为主还是临床检测为主？在这种特殊的情况下，只要患者满足临床诊断或者核酸诊断其中一个标准，就可以确定诊断。这两者的关系类似于，癌症的临床诊断和病理诊断。我们都知道癌症的病理诊断是金标准，但是很多时候即便不做病理，从其临床特点来看，也基本上可以确诊为是癌症。所以临床诊断和核酸检测之间并不冲突，总的宗旨是最大程度的减少漏诊。总结目前每一个中国人都非常关注这次运行，每一个中国人也都非常希望能够度过这次疫情，每一个人都应该做好自己，医护人员做好本职工作，患者积极配合治疗，普通居民做好防护。这次新增病例的突然大增，是由于诊断标准做了一些调整，因此大家也不必过度恐慌。我们自己也能看到每一个人为这次疫情做的努力，也看到大家为这次疫情已经做出了牺牲，所以我有理由相信我们能够战胜这次疫情。