用户：湖畔稻草人
点赞数：1
评论数1
作为人在武汉的武汉人，由于身处疫区，身边有很多第一线的动态，所以对疫情的估计比非疫区的要更快、更准确。早在23日武汉封城的时候，我就建议仿照汶川地震，采取外省一省包一市的模式对口支援湖北，同时在国际上也要向国际社会求助医疗物资甚至医疗队伍（汶川地震也有很多国家援助帐篷等物资）。但不知道何种原因，拖到现在才开始对口支援。包括火神山雷神山的建设，刚传出要建的时候我就说了一个两个根本不够，湖北至少需要10个，武汉至少5个。现在我估计也没有人力物力去建设了。包括F4的换帅，我也是建议早点换，不要等到秋后算账，因为身处武汉，我能明显感觉到地方政府处于一种混乱状态，决策层惊慌失措，各种奇葩操作层出不穷，再拖下去只能后患无穷。如果怕新来的不熟悉，可以让副手先顶上或者辅佐新来的。当时我拿足球来举例，相当于让助理教练或者领队先顶一段时间，然后火速寻找新帅。这次疫情，全国包括中央对武汉乃至湖北的真实情况严重估计不足，各种应对力度都显得不够。20日的时候，很多一线医生就估计武汉感染的人数上万了，当时卫健委的数字还是500+，很多外省网友觉得这次疫情不如非典严重…中央的拨款、派人员、物资的数量级别也远远不够。我记得早就有数据说武汉自己有5-6万医护人员在一线，就这样还得长时间工作，到目前为止全国派到湖北的也才1.5万左右，我只能说远远不够…也有很多研究根据各种方式反推武汉实际感染人数在1%以上，也就是10万级，早就不是10个非典的程度了…