用户：精确
点赞数：28
评论数13
我一直是设计系统的，所以看问题难免会宏观，所谓的宏观，简单说就是平衡，宏观讲究的是整个系统的利益最大化，要维持系统多样性和不断促成合作体系的扩大，而不是某一个单一维度的利益最大化。但对于个人来说，人不是宏观的，人永远都是微观的一个个个体。再宏观的东西，最终到了实施的具体环节，永远面对的是一个一个的人，一个一个情况各不相同的人。这让我在写这篇回答的时候感到很沮丧甚至不太愿意写，我一直以为我是个可以把道理讲清楚的人，直到我遇见这样的事。但我还是要简单说一下我眼里的这件事情，至少为大家提供一个不一样的视角。我整理了一下数据，近期情况如下：下表为全国新增确诊人数，2月12日单日数据为湖北省新增。通过图表的方式，就能直观感受到新的确诊方法带来的冲击。按照统计，2月4日的新增3887例就是峰值，之后应该开始回落，大部分人从大部分渠道得到的消息也是这样，所以公众对疫情有个心理预设，就是最坏的情况正在慢慢过去，之后的情况会越来越好。2月12日这一陡然冲天的数据，可以说在数据表上都显得很突兀。毫无疑问，所有人的心理预期，要被打碎了。湖北省以外的人，心理预设在之前可能是觉得疫情在慢慢缓解，只要做好防护，该干嘛就该干嘛了，生活要继续。但面对一天14840的新增，之后的生活要怎么走，自然没有了之前的确定感和安全感。至于在湖北省内，尤其是武汉市内的人，心理预期则更是崩塌的厉害。本来火神山、雷神山、方舱的建设，全国医疗人员的援助，是可以缓解疫情，提振信心的。但大量的新增无疑会很快的吞噬掉有限的资源和人员，一旦染病，还是会面临走投无路，求告无门的境地。好在，我觉得这个冲击应该也是暂时的，哪怕短期非常的打击人，但长期看，这次检测方式的改变，还是对疫情的控制有很大的作用。前一段时间，一边是疫情得到控制的新闻播报，一边是微博上、微信内各种纷至沓来的求救、求助信息，那些信息大家都知道，读起来非常惨烈，很多诸如我妈妈已经要坚持不住了，某家大人都死了，就剩一个孩子的求救信息真的读了以后抑郁。大家的心情也起起伏伏，甚至有些人干脆就不看网络媒体了，看多了不光会恐慌，还会有压抑和应激情绪。所以这一次，国家应该是在出手解决这种矛盾，即宏观的政策和具体落地实施之间的矛盾，也就是文首说的，宏观和微观的矛盾。再好的政策，如果得不到执行，那效果就是0。甚至说，一个最理想的政策，因为好到没办法执行，这就叫空想或者理想化。目前国家已经提出了“应收尽收”的理念，想落地解决的应该也是这个问题，如果不应收尽收，一方面是很多人不得不通过社会方式来求助，而且还会造成很多潜在的感染，酿成悲剧。在武汉就有不少一人得病得不到收治最后全家感染的案例。所以应收尽收的第一步就应该是明确何为应收，现在检测方式的变更，就是在更精确的完成应收这个步骤。原来是采取核酸检测的方式，因为取样在鼻咽部位，而感染在肺部，极有可能造成检测不准确的情况，所以现在采取了临床诊断的方式也就是通过结合CT诊断、身体症状等因素来确诊，尽量保证筛查的完备性而不是精确性。只有应收这个步骤完成好了，才谈的上尽收，只有尽收完成好了，才谈的上控制疫情，缓解疫情和消灭疫情。很多人觉得为什么之前没有确诊这么多，难道这不是瞒报吗，明明网络上这么多人求助，就是不给他们确诊，导致他们得不到救助。这种看法不能说不对，但是如果要解决问题，确实是需要一步步来，做一个简单的算术题，培训一个医生最少要读5年医科，感染一次病毒15秒就足够，医生的培训周期太长，而从感染到发病的周期太短，所以只要自然发展，医生一定是紧缺的，其实就算医生足够，也不可能有足够的防护用品、药品、隔离病房供应。所以之前为什么有那么多人得不到确诊，我个人理解不一定准确，提供一个视角，我看下来应该是不存在说故意不给确诊，而是在有限的医疗资源下的一种无奈之举，比如说给每一个疑似或者高度疑似的人都确诊，然而床位数量并不会因为确诊数量增加就自动增加，就会存在同样大家都是确诊的病人，凭什么有些人就可以住进医院，另一些人就要在外边等死，就因为确诊早吗？如果病人确诊晚，可是病情危急已经是重症要不要优先治疗，这个时候把先确诊的轻症病人强行出院让床位吗？而中间如果没处理好，人命关天的事，都是病人，面对疾病危及自身生命的情况，病人如果不要命的来闹，医院又该怎么办，医闹砍杀医生的事也没有过去多久。所以在病情的确诊这个问题中间，应该各个相关部门也有非常复杂的权衡，这种权衡肯定不是利益权衡，而是综合考虑所有人。虽然最后呈现出来的事实是患者确诊难，入院难，但还是不建议一棍子打死。大家应该见过在人流特别大的时候，地铁站，高铁站都会设置一些围栏，以U型的方式排布，让队列变得弯曲重叠，人流就在里边绕来绕去，人为的增加大量无意义的走动距离，大家可以想想，真的是无意义的吗？也就是说，在早期医疗资源不够的情况下，尽全力救治每一个人，应该是我们的追求，但不能作为一个强制的要求，否则我们就得面对一个很客观的情况，医生不足，防护用品不足，床位不足，药品不足，但战略却是尽全力救治每一个人，执行层该怎么办，具体到执行层只能各行其是按照自己的理解来救治，甚至是崩溃到不知所措。而现在，通过紧急建设隔离医院，并且不断的调动全国的医生，医疗资源集中到武汉，而且临时征用了学校宿舍，酒店等诸多场所来作为隔离，也出台了一省包一市的战略，这些都是在提供更多的医疗资源。当以上这些措施都能落地执行，都到位的情况下，资源就足够了，这个时候好的理念才有执行的可能性。此时开始执行应收尽收，开始重视潜在的感染者，切断感染源，尽全力救治每一个人，就不再是理想化，不再是不切实际。所以现在开始了确立应收这个环节，也真心希望应收尽收以后，大多数人都能得到妥善安置，微博上的求救信息越来越少，宏观上的无奈，到了微观就是生死离别，真的太沉重。总的来说，今天这一爆炸性的数据无疑会给我们带来很大冲击，并且严重打击我们的心情，但是从长远来看，这就是现在应该做的事，也是正确的路，今天看到的新闻还有湖北省领导班子的调整，这都是要做实事的体现。希望，一切好起来，大家早日出门，走在久违的阳光下。