用户：苏苏的小月初
点赞数：1
评论数2
从武汉疫情看人性：杀一人救千人对吗？最近一直看了很多消息，尤其是推送。截止今日病毒的爆发比前段时间有所提高，也使得武汉再次进入了高危预警时期。是什么使得武汉从一个“九省通衢会，中南繁华京；两江汇夏口，三镇矗江城；高厦岸边逼，长桥江面横”的横贯古今的历史长城成了一个人人谈之闻声色变的敬畏之地呢？真的是新冠病毒吗，我觉得更可能多的是人性。灾难是人性的炼金石，这场发生在庚子年的灾难，更是如此。在这短短的一个月间里众生百相都被披撒的淋漓尽致，大难面前，人无对错，可有私心。让我想到了事件的刚开始，大家都是以一个吃瓜群众的身份在网上议论，可是随着时间的流逝，事态的失控，当到了威胁到自身的利益之后变开始发生了变化，大家都是常人，各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜，似乎也无可厚非。但在灾难到来之时，人性的丑恶全都暴露了出来，谣言四起，流言惑众，一时间武汉人在全国变得仿佛洪水猛兽。于此同时，在全国这么多双眼睛的注视下，有人雪中送炭，有的人却釜底抽薪，大发国难财，真是让人寒心，韩红手撕某红十字会的消息也是让人十分愤慨，而在此之际，却有许多人在网上攻讦韩红，还大肆逼捐明星慈善，人性再一次让我感到了羞耻。这里就要声明一下何为逼捐，个人和单位将金钱自发性地赠送给其它人和单位团体的行为称为捐款。自发性是关键词。一旦不是出于自愿，那就叫逼捐。这种人自己嘴里说有多少我肯定捐多少，可是事实上呢，就算他真的有钱，难道他真的会捐吗，人之伪善莫过如此。捐血都没捐过的人，在网上隔着屏幕开始谈捐钱？当然我只是仅针对有些人（捂脸）。而于此同时还有其他的事发生，比如天价口罩的出现，医疗用品的二次消费，学校强行征用宿舍楼，患病人员自知患病出入聚会传染导致千人隔离等等，疫情背后也藏着人性的黑暗面。这不仅是道德的沦丧还是人性的扭曲。但愿生长在阳光下的大家，不要堕入黑暗。这个春节过得不太平的同时，也变得更加悠长，当我们在家无病呻吟的时候，有的人却真的是有苦叫不出，网上爆出的湖北人处境真的让人担心。武汉封城，这是一场国家的战略封城，像极了《围城》里的城外的人想进去，城里的人却想出来，当然城外的人不一定想进去，可是却无处可去，很多人在疫情前就离开了武汉，可是现在却无处安身，有家不能回，而全国的地区开始排查武汉人更是让人寒心，虽然程序流程是无情的，但是我们却可以让过程和结果变得有情，但是又有多少人去做了呢？当然在此也要祝福那些去疫区为大家做奉献和牺牲的勇士们都身体健康，你们是好样的！而武汉封城时留在武汉的人就真的有错吗，我觉得错只是错在灾难没有发生在自己身上，杀一人可救十人，百人，千人，那个人就该杀吗？有的人说该，可那个人是你呢？罗生门外，世上无该死之人。封城不是最好的办法，但封城却是最无奈的办法。救一个人即救全世界＂是电影《辛德勒的名单》的经典台词。我至今记得12年前的那个夏天，当年的汶川地震，举国同殇，让人记忆犹新，在那场时间与生命赛跑的比赛中，大家的众志成城和满腔热血，温总理到灾区黑板上写的多难兴邦更是让我们挺起了脊梁，鼓足了干劲，振奋了士气。在那个夏天，朗风虽致，水波自平。山川异域，风月同天。家国有岸，情谊无边。希望当我们看到武汉人的时候，秉持平常心，不视之为野兽，不弃之如敝屣。人之心，性本善，性相近，习相远！《论人性》中有一句话：“发生在一个无辜人身上的苦难，也有可能发生在所有人身上。”善待武汉人，才是真正善待我们自己。灭霸胸，宝石借用下撒～