用户：财道211
点赞数：1
评论数0
相信今天早晨一觉醒来的小伙伴都被湖北冠状肺炎的数字震惊到了：是的，一夜之间确诊了15152例冠状肺炎患者，本来之前几日，新增确诊病例似乎呈稳中有降的趋势，恍惚间让大家以为疫情形势正在往好的方向发展，然而这一数据的公布犹如一盆冷水泼了过来，仅仅湖北就确认了14840例，占了接近98%。残酷的数字表明湖北的形势仍在水深火热之中：对于此数字，有投行圈伙伴评论称：从银行业务的角度讲，这是表外业务转表内了；一般新行长上任，都会把以前沉积的不良贷款暴露出来；从会计政策运用的角度来看，这是上市公司在一次性计提商誉减值，把以前的财务猫腻通过巨额亏损的方式曝出来；从离任审计的角度来看，这是要新老划断，划清界限，把沉积的问题暴露出来。毕竟与近15000的疫情确诊数字同时公布的还有湖北省委和武汉市委人事变动的通知。不过这么说归说，其实很多网友老早就一直存有疑惑，毕竟官方新闻里面是每天2、3000或者3、5000的确诊数字，而微博等其他媒体渠道却又似乎时时充斥着各种求助帖，在求助在武汉求医无门：对于一次性确诊近15000例病例，有医学专家解释如下：数字虽大，但是这冰冷的数字起码让不少本来已经要放松警惕的居民再次认识到问题的严峻性，再一次绷紧神经，做好防护，起码能让广大仍在关心疫情的网友看到国家直视疫情真相的决心。毕竟就最新报道来看，武汉究竟有多少人感染仍未摸清，疫情形势依然严峻：希望春暖花开时候疫情消散，大家可以该聚会聚会、该工作的工作、该上学的上学，希望能一切如常，人心仍暖！欢迎关注微信公众号：财道211您的关注是我们更新的动力长按识别二维码关注我们