用户：跳跳虎天下无敌
点赞数：44
评论数15
首先大家应该明白两个概念：什么是临床诊断？什么是实验室诊断？新型冠状肺炎的实验室诊断就是核酸检测，尽管最近爆出核酸检测出现了假阴性的案例，但大家一定要有个概念，实验室诊断永远是诊断的金标准！那么新型冠状肺炎的临床诊断是什么呢？就是医生根据患者的流行病学史、临床症状（发热、呼吸道症状以及血液学检测、ct的肺部影像学表现）来给出患者诊断根据定义就可以看出，临床诊断与最终诊断之间的接近程度极大地依赖于临床医生对新型冠状肺炎的了解程度，临床医生必须根据患者身上出现的蛛丝马迹嗅出患者患有新型冠状肺炎的可能性。这就依赖于医生的临床经验和临床水平了（嗅觉）众所周知，因为新型冠状病毒进入体内，所以才引起了新型冠状病毒肺炎症状，那么这两个诊断的区别就在于：实验室诊断是通过直接检测体内有无新型冠状病毒，是根据内象证明表象；而临床诊断是根据症状来判断体内有无病毒，是根据表象判断内象。所以，若按权威性和准确性排列，那应该是：临床诊断＜实验室诊断＜最终诊断那么最终诊断是什么呢？任何诊断都是有精度的，哪怕是金标准的实验室诊断，受限于取材的手段和部位，也可能出现假阴性案例，也就是实验室核酸检测没有，但其实是有病毒的一个优秀的医生往往不依赖于一个诊断，更不会完全相信一个诊断，综合判断再加上诊断性治疗其实才算得上是最终诊断！那么为什么会把临床诊断纳入确诊里面？第一，随着奔赴前线的一线医生与疫情近达一个月的抗击，尽管新型冠状肺炎的病原学层面的东西还没搞清楚，但一线临床医生对临床症状已经有一个很明确的把握，一线医生根据临床症状和流行病学已经可以将临床诊断提升到接近实验室诊断的水平；第二，实验室诊断——核酸检测能力受限，严重跟不上疫情的发展，如果死守核酸检测作为最终确诊依据，那么对未确诊的疑似病例只会放松警惕，相应的治疗措施只会滞后，对控制疫情有百害而无一利。第三，将临床诊断纳入最终诊断，加快确诊速度，尽快将确诊患者收治入院规范治疗，最大限度地控制了疫情传播的途径，也减少了病情的延误。对当下最为吃紧的阶段尤为重要！但是大家一定要有这个概念，实验室诊断是诊断金标准。但依赖实验室诊断的医生，一定不是好医生！接下来切题回答一下吧？如何看待2月13日湖北新增确诊人数14840人？首次单日确诊人数过万？众所周知，现在每天公布的疾病诊断相关的数据主要有两个指标：确诊病例和疑似病例而其实早在2月5日，新版的关于新型冠状病毒感染的肺炎方案（试行第五版）就已经指出：1、病例诊断根据湖北省和湖北省以外其他省份区别对待2、湖北省的诊断类型中，新增加诊断分类——临床诊断病例：疑似病例具有肺炎影像学特征，即为临床诊断病例也就是说从2月5日开始，湖北的病例就应该有三个诊断类型：疑似病例、临床诊断病例、确诊病例毫无疑问，根据临床诊断病例的定义——疑似病例具有肺炎影像学特征——那么临床诊断病例一定是从疑似病例转化而来的那么有人可能有疑问？为什么确诊病例一下陡增这么多？而2月13日的疑似病例并没有下降呢？答案是：新增的临床诊断病例是从前几日的疑似病例转化来的我们回顾一下前几日确诊／和疑似的数据，不难发现从2月8号开始到2月11号左右（上图右侧红色方框标示），疑似病例从30000一下子降到了10000多，有10000多的疑似病例不翼而飞对不对？没错，这就是被那不翼而飞的疑似病例转化而来的！为什么会不翼而飞呢？我试着猜测一下，由于新的临床诊疗指南湖北有三个诊断类型：确诊病例、临床诊断病例、疑似病例但官方统一报告的标准格式都是确诊病例和疑似病例两个指标，所以出现了如下剔除来又纳回去的骚操作！而在2月8号，临床诊断从确诊病例中剔除，也就是说临床诊断不算在确诊病例里面。也就是说按照最新版诊疗标准，2月8号出现了87例临床诊断病例。而在2月11日的时候，湖北公布了临床诊断病例，高达10567例，但可能由于媒体习惯了只报道确诊病例和疑似病例，故而媒体上并未进行公布！从8日到11日三天消失的10000多例疑似病例，又以一种新的方式回归了！临床诊断病例！我们沉浸在喜悦中，差点都忘了这10000多例疑似病例！当然现在变回临床诊断病例了！这就是前两日我们以为的拐点出现了，因为新增疑似和新增确诊数量曲线在降低，其实把并没有那么乐观！所以而2月13日，湖北将10000多的临床诊断病例纳入到确诊病例中，故而造成了数字单日激增超过上万的现象！疫情远比我们想象的严重，不管是确诊病例、临床诊断病例、疑似病例，所有病例我们都不能忽视！要赢得全民战“疫”斗争的胜利，我们就必须把敌人看清楚、找出来，同各种敌人作最坚决的斗争。今天是个特殊的日子，我相信今日至于新型冠状肺炎，就如同当年的4月20号至于非典型肺炎！武汉加油！中国加油！