用户：A鹏华13390141586
点赞数：2
评论数0
中医对战胜疫情的作用对待当前的疫情，中西医有不同的思路。从西医的角度、找到元凶病毒然后寻找对抗病毒的有效药。实际上这是一个新病毒，西药迄今没有对抗病毒的特效药，当然各种研制开发进行中。中医责是要根据症状的不同加以针对性的治疗。根据2019年冬天的大气候和病毒性肺炎表现出的症状，一般的对治思路如下：一切疾病的解决、中气要足，脾胃作为人的后天之本必须要保护好。说的直白一点：只要是脾胃健康、就有抵抗疾病的本钱。一个人一旦不能吃喝东西了，胃气大伤、则回天乏术。人参、茯苓、干姜、甘草；女性四物汤：当归、白芍、熟地、川芎，这都是用药的根本。男人注重元气、女人注意补血。在这个基础上，发热一般用麻黄，发热的同时往往大便干结，这个时候一般要用杏仁等，如果干咳、嗓子痛，多半考虑滋阴，加上栀子、连翘、金银花、贯众、蒲公英、等抗病毒的药。痰多者要根据痰的颜色等决定如何用药。从整体上看，只要是胃气和脾土的升降功能恢复正常。在保护好中气的基础上、向上和向下的道畅通一般情况下疾病可以治愈。需要注意的是，从症状上看，很多人一看到大便干结马上用大黄等苦寒泻下的药物，容易看似有效果，实则没有考虑一个人的基本体质，结果饮鸠止渴。有些人体质虚弱、润滑大便需要肉苁蓉等温润而不是以竣烈的寒药泻下。所以中医是大学问没有通透、没有圆融、没有接触到具体病例、绝不可卖弄，更不要生搬硬套。但在我的内心里相信中医会发挥重大作用！希望我的预判是对的，这对战胜疫情和弘扬中医文化而造福国家大有裨益！摘自郭继承2020.02.03在这里要提醒大家平时注重保健养生，增强体质、要顺应自然、阴阳平衡。情志、饮食、起居、运动、是中医养生的四大基石。