用户：blackyong
点赞数：0
评论数0
简单的做了几张折线图，所有数据都来自官方的公布。先是全国每日新增确诊数、新增疑似病例及二者之和。可以看出最近两日单日新增确诊数量有所降低，或许是一个好的信号。但是，除了2月4日外，每日新增疑似病例依然在5000上下波动，而新增确诊加疑似则稳定在8000左右，2月5日甚至超过了9000。虽然疑似并不等于百分百确诊，但l考虑到判断一种传染病是否被消灭的指标之一就是新增确诊加疑似为零（个人理解），因此，相较于单纯比较每日新增确诊数，我个人觉得单日新增确诊加疑似的数据更能说明问题。就目前而言，我觉得我们期待的拐点尚未出现，现阶段仍处于稳定增长阶段，局势依旧严峻。当然，这是涵盖了湖北省的全国数据，j我个人认为就目前而言，湖北医疗资源依旧处于短缺状态，因此官方公布的数据可能离实际情况还有较大差距，因此，分析除湖北外的数据可能更能说明问题。这是全国除湖北外每日新增确诊数、新增疑似病例以及二者之和。可以看出自2月3日起全国除湖北外每日新增确诊数稳重有降，但新增疑似却自2月3日起逐日上升，新增确诊加疑似也处于一个上升阶段，虽然幅度较小，但这也说明目前处湖北外的全国疫情依旧未能被有效的控制，任处于一个加速上升的时期，这说明疫情在全国依然加速蔓延着，哪怕这个加速度很小，这一现象值得警惕。最后这张是实时死亡率，计算方式很简单，就是当天累计死亡数除以当天累计确诊数。可以看出最近8天死亡率最高约为2.2%，最低约为2.0%，虽然千分之二的数值非常小，但以现在的确诊人数算就是60多条生命，是当前通报死亡数的10%左右，这一点也不小，所以请不要在拿着恶意简化过的数字镐阴谋论了。以上皆为我个人看法，座位一名普通工科生，不会模拟和建模，只能根据这些简单的折线图来表达自己的观点，希望这次的疫情尽快过去。