用户：Bobo Zhang
点赞数：769
评论数169
知乎学生化，微博化的风气什么时候能改一改？那些想当鲁迅的，你至少要先具备鲁迅先生最基本的品性吧。鲁迅和废青的区别在哪？鲁迅：哀其不幸，怒其不争，但是我希望它变好鲁迅骂人的时候，他心里比谁都难受，比谁都痛苦废青：没救了，毁灭吧，垃圾！废青是用冷嘲热讽来满足内心畸形的快感，骂人的时候心里比谁都爽快，比谁都慷慨！更有甚者，蹭热度，引流量，煽动情绪，吃人血馒头。扪心自问，你们是鲁迅还是废青？有光明的地方就必然有黑暗，从来都是叠加态，非黑即白的地方，它不存在。一个李医生倒下了，还有千千万万个李医生仍在前线抗击病魔，中国从来不缺贪官污吏，但中国同样不缺仁人义士，有人违天悖理，就有人仗义执言！你觉得无药可救了，你觉得你是韭菜，你觉得人间不值得，你躲在后面，激扬键盘，敲打江山的时候，有更多的人默默从你面前经过，没空理会你口吐芬芳，也不与你争论，只是继续顶上去，前赴后继，他们心里不难受吗，难受，只是他们选择行动起来去改变现状。说白了，中国这么大，你不爱了，自有人去爱，你不信了，自有人去信，知乎有些学生不要太自以为是，总是以为自己很重要，其实有你们没你们真的无所谓。用基辛格的话说：中国总是被他们最勇敢的人保护得很好！