用户：dativ dai
点赞数：4
评论数6
我想发表一下我自己对于死亡率的看法。最近非常多的人不断的鼓吹死亡率=死亡人数/（死亡人数+治愈人数），然后得出一个30%以上的死亡率，这种人非蠢即坏。貌似目前来看，他们的算法有一定道理，因为出院人数确实不算多（由于治愈出院需要层层复检），这里面偷换了一个概念，就是他们这样的算法已经预设了一个前提，就是将来，从现在到疫情结束，死亡人数等于出院人数或者至少相差不大，那么他们的“预测”确实是成立的。任何死亡率的计算都带有预期的性质，他们虽然口口声声说死亡率是经过实际数字得出的，但也潜移默化的给了大众这样一个预期，就是这个病的最终死亡率差不多在30%以上，这且不说是制造恐慌，至少是散播一种十分悲观的情绪，最关键的，他们基于到是不科学的预测。第一，之前已经有明确的论文指出，由于分子结合力的问题，此病毒的毒性不如sars，那么我们完全可以根据sars最终的死亡率，作出科学的预期，死亡率不会高于10%。第二，如今的医学水平和硬件设备已经较sars期间明显提高，从湖北以外的实时死亡率也可以明显看出，湖北以外的死亡率低于1%，说明在合理的治疗下，死亡率完全不算很高，问题在于湖北由于疫情实在严重，没有办法做到很好的治疗，很多人甚至在等待治疗，确实最终影响了死亡率，但即使在这样的条件下，目前的死亡率仍然低于5%。很多人会说，有很多人死了没有算到数据中去，我承认，但其实有更多人好了也没有算到确诊人数中去，所以不只是死亡的人未被记入，从统计学上来讲，未被记录人员的各种“率”（死亡，重症）确实应该高于被确诊的，但是我认为并不是说高的非常离谱，这个病大部分还是轻症，说白了就是自己挺过去，方舱医院里的治疗条件也是很有限的，未必好于自己在家，也没见方舱医院爆出大量轻症不治后转重症的。根据现在的信息基本可以判断，重症率和死亡率最相关的其实是年龄和有无基础疾病（治不治疗会有影响，但似乎高龄的有基础疾病的，即使得到很好的治疗，实际上仍然是高死亡率的），而年龄大于60岁，有基础疾病的人数比例是定值，因此无论如何最终的死亡率不会到30%，这是非常科学的合理预期。我认为目前的主流算法有很大的合理性，死亡率基本可以用死亡人数/确诊人数去预估。劝大家重视是对的，但故意散布恐慌就有问题了。