用户：Dr.Yan
点赞数：89
评论数24
仅今天，就可以看到援助的规模，北京协和：北大：华西：现在大型医院的援助医疗队竟然已经都至少是上百人的规模，我们也已经动员培训准备上前线，这次的疫情真的要倾全国所有的医疗力量来控制。截止到2020-1-29，投入到湖北一线的医护就已经有17万，恐怕数量至少还要翻倍。==此外，正如王辰院士所说的，我们对2019-nCoV的认知还非常有限：一位武汉来京发热肺炎患者2月5日在中日医院****确诊为新型冠状病毒感染肺炎。通过排查，****共有23名密切接触的医务人员，****安排为期14天的隔离医学观察。此例患者入院前三次咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，甲流核酸检测阳性，因此于1月30日以“重症甲流”收入院。入院后插管上呼吸机，通过肺泡灌洗检测才发现新冠病毒核酸阳性。这一复杂病例再次表明，目前国家对新型冠状病毒的认识还在不断更新，将来还可能会不断出现类似病例，对医院的疫情防控形成压力。请大家将此通报发送本科室人员，也请大家务必对疫情复杂性有充分思想准备，对于不明原因肺炎应保持高度警惕性。医院会一如既往地把医务人员安全性置于最重要位置，在目前防护资源可及的情况下，尽力确保大家安全。也请大家对目前实际情况予以充分了解和理解，严格按照分级防控要求，严格减少物资浪费，我们共同抗击疫情。中日医院新冠防控领导小组2020.2.613:00PM==今天，大家都不好过。