用户：Geeso
点赞数：52
评论数23
近期回答的第二个关于疫情的问题了，从最初关注时的几百确诊病例，到今天数万之多，心情很复杂，很沉重。不过面对某些人的言论和偏激，我还是想说几句。我想问问某些人，什么叫所谓的“真相”？你就算知道了又能怎么样？你能干什么？很多人抓住几个点紧咬不放1.现在gov公布的疫情数字和实情有隐瞒。2.李医生之死，群众质疑所谓的“道具论”3.对于有责任人员的追责和处罚未落实。4.言论脂油问题。这些问题属实都很尖锐，可能也确实代表了一部分人民群众的心声。但是，我只想说，你每天猫在屋子里，吃着水果，捧着手机，盯着屏幕，按着键盘，你还能干什么？你就算干点什么，能对这洪水猛兽般的疫情起到什么作用？你现在最应该做的，难道不是老老实实在家呆着，少为国家添麻烦吗？！人数？知道了又能怎么样？说句难听的话，现在若是国家告诉你，实际感染人数是10w或者20w,50w你能怎么样？除了和现在一样恐惧和愤怒你还能干什么？现在这个节骨眼，数据已经不是第一重要了，而且还用去求证？用屁股都能猜到，现在武汉地区的实际情况有多么糟糕。现在国家难道不是在全力以赴拯救疫情吗？大部分的官员和群众难道不是众志成城，联手抗灾吗？武汉的官员还有个别的砖家，肯定是有失职和错误的地方，按照古代的标准，一道圣旨“办事不利，玩忽职守，草菅人命，就地正法”也不为过。但是，眼下除了把能用的人都用上，还有什么办法呢？国家也怕群众恐慌，瞎做动作，干扰防控工作。所以，任何管理者都不可能把所有的信息都释放出来，大家都揪着数据和实际人数没有用，包括李医生的死。我们这个国家14亿人口，出现任何政治上或者意识形态上的偏差都不是闹着玩的。现在只是疫情，鬼知道舆论再发展下去是什么。我们几十年积赞的发展果实，如果在这个时候被践踏了，那不是太可惜了吗？太平盛世来之不易，现在虽然国家有难，而且也看到了一些问题和恶人，但是，我们不能被轻易带节奏，因小失大，一定要稳。如果人心不稳，大事必败，这个道理你我都懂。我们现在说什么都没用，除了添乱还是添乱。真想为国家，为武汉做点什么，就去前线。如果去不了前线，那还是奉劝各位，稍安勿躁吧。你们暴跳如雷这个样子，那些国外反华势力最爱看。他们还会假惺惺告诉你们，快看，还是我们资本主义“皿煮脂油”吧！你们赶紧逃离苦海吧！我不是五毛，也没有任何公职，只是一个普通的中国平头老百姓。我们的国家有没有“皿煮脂油”我不知道，我只知道，对比那些枪击案满地，党派纷争，战争纷飞，资本肆意妄行的国家，在这个世界上，只有我们中国人的生活，最平安幸福。