用户：Lee Sam
点赞数：151
评论数62
2月5日省外新增707，2月6日696例，连续3日下降。湖北省的新增确诊更是大幅下降。硬要点评的话，我们正在经历疫情的高峰期。这不是坏事，高峰期来了意味着后面事情会慢慢好转。疫情肆虐，大家看着每天不断新增的累计病例心里上窜下跳。作为一个量化金融行业的从业人员，我每天的主要工作就是对成千上万的时间序列进行预测。不管是模型还是某专家的主观看法，只要是能帮助增加预测精度的信息，无论什么都会用上。预测对了，也不用到处炫耀，你的仓位会给你带来足够的财务奖励。预测错了，也用不着让谁来打你脸，丢到的真金白银会让你心痛。所以在预测方面我一直是偏向实用主义的人，一切以预测结果为检验标准。预测的另一大作用是稳定人的心态。越早预测到事情的发生，你就会越有一种对局面的掌握感，哪怕你对预测对象一点影响力都没有。这种掌握感能让人相对心安一点。举个例子，几天前无论从省内外死亡率比较、撤侨人口中抽样，国内外的数学模型，还是基层医疗资源紧张的新闻中，都可以看出湖北汉的实际染病人数估计在10万人级别，而床位则在万级别。知道这样的差距，这两天在看到政府征用酒店、建立方舱医院时，你就不会感到意外，而是觉得政府在采取该做的应对措施。如果你之前没这个预期，而是跟着各种热点到处乱逛，那么当你看到几千张床位摆在体院馆的照片时，那种震撼只会让你觉得“天啊，事情还在恶化”，进而带来一种无助感。加上最近一段时间大部分人都闲在家里狭小的空间里，每天有大量的时间被负面消息轰炸，如果不对未来的局势建立起冷静、适中的预期，这种心理问题会进一步影响人际关系、社会结构，经济活动。我把这些都称之为病毒的衍生品。它对中国造成的从长期破坏可能不一定亚于病毒对人直接杀死造成的伤害。这里我没有不尊重逝去的病人的意思，而是想告诉大家，在武汉的医护人员在一线没日没夜的加班与病毒直接斗争的同时，没受感染的人也在二线进行着易场更隐晦的后勤战争。后方的稳定，对于抗疫的胜利一样重要。只有后方稳定了，全国其他其他地方才能持续的对湖北省内进行输血。煽情完毕，开始做点数据分析。本文主要目的是科普一些时间序列方面大众不太熟悉的知识，让大家能够冷静的看待每天让人揪心的数字。先说几点基础知识：1、不需要每天不停的刷新丁香医生公布的实时数据:现在所有数据都是早上6点左右由各省卫健委发布，然后8点再由国家卫健委发布汇总的，数据全部在官方网站上。日内你看到的全是各省零星数据，不全。你如果硬要盯盘，可以6点看下湖北的，然后8点再看下全国的。丁香医生适合用来了解各地区状况2、想要看比较全面的各类数据趋势，推荐这个公众号：https%3A//filea143b07a8092.v4.h5sys.cn/play/hHdv3HSi%3Ffrom%3Dtimeline%26isappinstalled%3D0它统计的数据比较全面。3、不是所有在增长的曲线都可以用&#34;指数增长、几何级数增长、爆发”等词描述：很多曲线，一眼看上去，似乎在爬坡，而且越爬越快，给人一种很强的爆发感。但其实数学上对不同曲线的增速分的非常清楚，而且不同分类之间增速虽然在肉眼看来都都快的不得了，但在实际上千差万别。这里重点区分下面这两个：3.1指数增长：指数增长的最核心特点是，它的增速也是在增长的，而且增速的增速也在增长，增速的增速的增速也在增长。。。你可以无限的细分下去，但无论细分多少次，你会发现它仍然是在增长的。所以指数增长的爆发最终是非常恐怖的。关于它有多快可以参见这个大多数人都听过的小故事。病毒在早期不受控制的增长时就是这个趋势。它的另一个特点是每天的增长率是恒定的，不管你最后基数变得有多大。一个简单的例子就是银行存款。无论基数多少，利率都一样。3.2多项式增长：如果你在计算”增速的增速的增速...&#34;的过程中，如果发现计算到某一阶段，它就没有增长了，他们这个趋势就是多项式增长的。比如，你发现增速虽然在提高，但增速的增速是恒定的，那么这个趋势就是多项式增长，由于你计算了两次增速后就发现它是恒定的了，我们称它为二次多项式在增长。1月21日至30日湖北省外的累计确诊数字就是在按这个趋势增长：多项式增长的一大特点是随着基数上升，增长率会下降，最终会逼近0。（学过微积分的同学可以尝试证明一下）3.3一定要区分指数增长和多项式增长:多项式的增速，在指数面前会被碾成渣渣！如果你在1月30日用过去11天的的数数据，预测未来5天的数据，指数的预测结果会飙上天，而多项式的增速则相对稳定：我每次看到有人说病毒在以指数增长都非常抓狂。如果要宣布这么严重的事情，应该先算清楚。4、如何检验模型的正确性：我认为只有一个基本规则，就是用检验预测效果。新手最容易犯的错误就是看下曲线和历史数据是否契合的好（样本内拟合），但给定同样一数据，能拟合的的好的模型有无数个（类似所谓的公说公有理，婆说婆有理）。最科学，也是最能防事后诸葛亮的方法就是大家提前公布预测结果，然后比谁的误差小。至于模型的可解释性，复杂度是否合适，交叉验证结果等，应该都只能作为辅助指标。这里先检验下我在1月30日做的预测：可看我明显的高估了累计确诊人数。想过来“打脸”的朋友先别急，我在文中加了这么一句话：“接下来大家可以比将每日实际公布的湖北省外人数和上图中用1-30号预测的结果相比。如果预发现预测偏高了或者基本一致，则说明我们增速的变化从线性开始向次线性退化，离拐点的日期则不远了。如果偏高，则可能是最近的返工潮对隔离效果造成了破坏。”做出这个论据的原因是：从传染病的长期规律来看，二次增长肯定不是长期状态。在病毒爆发初期不是（初期是指数增长），在高峰期不是（高峰期每日新增人数比较稳定，没有增长），只有在两者中间这个过渡时期是按多项式增长的。这里可以拿非典时期北京的数据举例：这是我当时比较高兴的原因：在大家每天看到新增的数据逐渐增加从而变得悲观的时候，数字实际展示的规律却在告诉我们期初的爆发期已经过去。因此我在文中指出，被往好的方向打脸（模型高估累计确诊人数）应该是预期内的事情。（当然我还加了一句，如果被往坏的方向的方向走，那也是返工潮破坏隔离效果导致的结果。做预测多了的人一般都知道鸡贼的留一手）。全文最核心的预测，即拐点（每日新增确诊病例停止上升）会发生在2月2日至2月6日期间，目前有成立的迹象（想好要看趋势的话请参考本文第一张图：湖北省外每日新增人数）。要验证这个结论，我估计需要等到2月9日左右。返工潮是个大风险，但最近各地相继出台的严格的近乎封城的封闭式管理策略极大的降低了这个风险。如果这个预测成立，你会看到每日新增人数开始缓缓下降。一旦开始下降，那么最终累计确诊人数会是增速最高时累计确诊人数的2倍左右。这里要说明的是，我的模型应该是几乎是知乎上模型中最乐观的。如果实际数据比我这个还低，那么情况确实不算太差。5、与专家的预测进行比较：要理解专家的话，首先要观察他的个人倾向是保守还是乐观，是“宁肯说一堆没错但没信息量的废话”类型还是&#34;敢赌”的类型。拿钟南山举例，作为德高望重的人物，他不是报喜不报忧类型的专家，因此可以理解为他在预测上一般是偏保守的。同时作为国人，他的悲观程度也不会差到像唯恐天下不乱的某些境外人士一样。我总结下他所做出的预测：发布日期：2月2日:拐点：2月12日-16日钟南山：疫情不会全国性爆发，10-14天或出现高峰发布日期:1月29日：拐点2月5日-8日钟南山等专家判断疫情拐点在元宵节前后，普通人日常无需戴手套_措施总体看来比我拍的结果要悲观一点，但也不算悲观太多。而且随着时间推移预测的变化不算太大，这也是对预测质量的一个重要考量。此外要注意他预测是全国。这里包含了湖北省内极其复杂的情况。由于他在1月31日已带领团队完成了建模，后续的预测理性因素会更多。6、对于一些常见质疑的回答：造谣一张嘴，辟谣跑断腿。我非常喜欢和合理质疑的人进行讨论，这样有利于模型的改善。但是对于用逻辑自相矛盾，过时信息，错误信息来提出的质疑，我会在比较闲的时候用我丰富的网络对骂经验在丝毫不彪脏字的同时把你怼的体无完肤：）。对于进行人身攻击的，如果你能活过知乎的删帖的话，我会选一批晒在上面作为反对派的素质代表供大家围观。这里提前解释几个常见的质疑：1、试剂盒产能不够，你和你的数字只不过代表了试剂盒产量的增速而已。回应:27号湖北省内每天就已经能测2000例了，29号到4000，2月4日产量为77万每天，你感受下。我分析的是医疗资源充足的省外如果确诊数量和试剂盒有关，那么最近的确诊人数下降的日子表示试剂盒产量下降了？2、武汉多么惨你知道吗？我从新闻、朋友、小道消那里听来的武汉的惨状和你分析完全不符合我的感受。我分析的是省外。只有全国稳定了才能释放更多经济资源来支持武汉武汉的情况我也知道。3、数据都是假的，你们做模型的都太天真了。省外几百个行政单位联合起来作假概率相对较小，难度大，而且也没有动机目前也未出现质疑外省大规模作假的证据。如果质疑官方的数据的真实性，你实际上是认为确诊人数/实际发病人数&lt;1。这实际上就是一个诊断率的问题。比较复杂的模型都会有这个参数。可以看下30日文章文章后面的链接。但他们对拐点的预测和我的差不多。做模型的人没你想象的那么天真，相信我。附录：非典数据来源：http://www.adearth.ac.cn/EN/article/downloadArticleFile.do?attachType=PDF&amp;id=344