用户：Leftovers
点赞数：38
评论数43
写一点关于李医生的(较原回答有所改动)李医生的死被媒体和民众利用了，充当了民众情绪的宣泄口。政策失误和李医生的死没有直接关系，李医生只是善意提醒尽了医生的本分值得尊敬，但是疫情的动向不是个人随便发布的，有一套严格完整的流程。流程没有结束谁也不能乱说。把他称为吹哨者没有意义。现在微博狠多人被带偏了，不是哀悼李医生，而是剑指政府。营造恐慌和民愤。包括财政部投放基础货币，再看微博上的一些评论，痛心疾首。疾病的受害者，某种意义上也是法律的推动者，有了他们八个人，才有最高法关于“谣言”的那篇解释。要说伟大，这场疫情斗争中所有投身抗疫的人都是伟大的。作为医生，李大夫做到了他应该做的事情，值得人们的尊重。只是媒体和公众都在借题发挥，实质上还是对湖北武汉前期工作漏洞的不满。这些漏洞一部分是人的原因，一部分也是制度设计的原因。但是目前最要紧的还是疫情防控，其他的事要留着，也不能忘了。在当下，哀悼需要的是理性，不是追责。理性思考，不给国家添乱。国家已经着手调查，希望能够理性讨论国家出台政策补助患者又一位医生离世感谢奋战在一线的医生用生命点亮着我们的生命，你们的名字无人知晓，你们的光辉世纪永存。公务员从初一开始就一直在岗上班，警察们一直在外面巡逻，交警们在寒风凛冽的高速路上坚守，医生护士们从未休息过，这些事情不能就被被一阵节奏给带走，忽视了。国家没有坏，zf也没有，烂掉的，是个别蛀虫。