用户：luofangyi
点赞数：0
评论数0
本文没有数据支撑，没有凭据，只是直觉。我在朋友圈在1月26日就已经发圈。这些关键字加在一起就知道严重性到底去到哪里。再加上长达14天的潜伏期。一想，封城，戴口罩，前14天意味着病毒可以随意传播。当26号大部分人还半信半疑（单位工作正在开展）我就已经发出警告。理由很简单。两段已说明。简单说就是：一种病毒N【其实病毒无所不在】居然惊动了钟南山院士，导致武汉封城。更可怕的是这个惊动钟南山院士的病毒N已经自由传播多达。12月8日起自己算。具体多少天就不说了。免得又变所以发出了也许也许的警告⚠️这次病毒确诊今天去到3万。数字非常合理，合理得却又不乐观。最近广东随着春运返回潮病例数字激争。有人担心广东再这样下去有可能成为下一个湖北。不过随着防护级别和意识在这十多天的洗礼。病毒不太可能在广东大面积传播。不过担心的有两点：1、病毒来到广东出现新的变种。或者说变异的病毒来到了广东。这个很简单也很容易发生。为什么？目前病毒14天潜伏。过了14天基本以为没事，但是假设a体内的病毒变异了。潜伏期高达30天。那么他去到广东（其他省市同理）还有16天的传播时间。这种方向的变异符合病毒自身的生存。病毒的目标是找到宿主。变异下去生存下去。2人为原因：为了生存，为了生意，麻痹大意到处走。昨天虽然下着大雨，我所在的小城镇人流量明显增多。我很担忧。后天是9号很多企业复工了。口罩紧缺，企业复工。很多人说这是对中小企业一次大考验。我觉得，这是人类要钱和病毒，还是一个阵痛+以后还有可以生存的一次选择。不过我相信大家都是正义凛然的，可以舍己为人的。很多公职人员，党员已经奋斗在一线。在一线检查站。而很多象我这样的小市民，当然这都暂时体现在嘴巴上，不走动就是帮忙。做老板的咬牙坚持，员工不上班（近距离那种远程不算）房东减租：不过有朋友埋冤自己的房东没减租什么的。没关系，因果报应循环。如果种个病毒没有潜伏期，可以快速杀死宿主的病毒最终只能加快这种病毒的消亡。房东和病毒也是一样的。快速杀死企业。受害的是他们自己。实体企业加速萎缩，你现在的黄金靓铺在未来只能用来停车。没关系