用户：Shuya
点赞数：257
评论数23
昨晚彻夜难眠，这是这几天最坏的消息，令大家都很伤心的消息。刚才看丁香医生实时疫情，进去吓了一跳，之前都是都是彩色的，今天变成黑白了已经不想再去看所谓的趋势和数字了，因为太多的不确定性。从昨天发布的数据上看，西藏是唯一的安慰截至2月6日24时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例，已经连续8天没有新增病例我们都知道西藏人员流动较低，意味着在家自我隔离的方法方式是能够起作用的，张文宏医生也强调了，2周不出门，“闷”死它。我已在家远程办公一周，原本下周要去办公室的，昨天被通知继续远程办公，很多互联网公司都在根据疫情发展，来调整返工策略，这点做的非常好。公司这几天都通过这个网站制作抗疫海报和H5，如果你们有需要也可以试试。免费抗疫海报、H5、视频，共度时艰！但现实是接下来返工返程的人员逐渐增多，光是北京就还有800万的人口没有回来，疫情的发展现在还没有办法预测，一线的压力还是很大，控制好返工的人流及宣传防疫知识依然十分重要。再次强调2019-nCov属于RNA病毒，极不稳定，存在变异可能，光是用药就要谨慎再谨慎，防止产生抗药性。我们能远程办公的最好能继续不出门，牺牲了人员流动，就意味着生产停滞，社会被按下了暂停键，没有人想要这样，也许你在家还能够领薪水，那些中小企业每一刻都要付出大量的成本，一旦全体放宽出门，意味着所有人为此次隔离所付出的努力都可能白费。再坚持一下，胜利一定属于我们！