用户：ZJULAM
点赞数：5
评论数2
疫情严重性远超我们想象。时间回到1.22，身在四川的我没有一点警觉意识，和往常一样去了美容院、晚饭后和我妈出门散步，我爸提醒我们武汉出现肺炎病毒让我们减少外出，我还不以为意说他年龄大了一点事大惊小怪。然后第二天像每年习俗一样上山祭祖，因为疫情不能及时回家，增长数字从开始的几百到现在三千三千的增加，然后村与村之间直接设土关卡封路。这是湖北卫健官网消息，截止2020年2月5日24时，湖北累计报告新型冠状病毒肺炎病例19665例，去掉治愈人数、死亡人数、住院人数，还有4169人确诊但不在三种情况之一。从2月6日数据来看，这种三不算人群还在继续增长，湖北医疗资源不足，前线护理人员缺乏，居家隔离人群仅靠自己和家人是否会造成交叉感染进而致使感染人群继续增长？所以不难理解为何火神山雷神山医院完工之后还再继续改造方舱医院，太多的确诊病人居家隔离，还有部分疑似病例无法确诊在家排队等着就诊，湖北省卫健委主任29日表示一线医护人员已投入17万，但全国各地第二批援鄂人员仍在不断开拔，网上求助帖子各地医院物资告急这些并非空穴来风，也不是纸面数据所展现的这么简单。再怎么分析，这次疫情已经远远超过我们年前甚至昨天的看法，公众需要足够的重视！昨天看新闻联播，中央指出湖北重灾区集中力量抓好疫情防控，湖北以外省份直辖市自治区继续做好防控，有序恢复生产，比如四川广东等地配合政策陆续恢复医疗资源物资等生产线。可以预计到的是，企业开足马力恢复生产应对疫情，医院集中力量收容病人就诊，学校延迟开学错峰开学暂时脱产。作为普通人，我们能做的就是呆在家里尽可能完成手头工作，非必要不得出门，工作上勤勤恳恳，给医护人员一些包容，而不是责令他们不得进入小区，在平常中做力所能及之事行仗义之举。伸张正义、乐于奉献、敢说真话，是这个时代最珍贵的品质。最后，李医生一路走好！这个国家还有我们撑着，这些品质还有我们继承！