用户：你们最爱的小小波
点赞数：66
评论数3
1.我佛啦，到现在还有人在黑可防可控。可防可控真的不是代表某两级gvm这种“不防不控”啊……2.别的地方我还是很乐观，除了湖北和更甚的武汉，但是日本开始人多了，有点可怕，不知道第二个爆发中心在哪里（肯定是先国内）。某些人必须谢罪，B10领导必须进去。我怀疑最后的死亡人数会因为湖北而变高。3.我发现不是公信力，还有个东西叫做民信力，似乎某些人不相信人民。因为这次其实看得到志愿者很多，出不了力。所以我认为，有三个东西是可以改进的：街道办/居委会，发言人和公众平台。这三者能兼顾人民的透明度，参与民生而远离plt。4.中基层真的有问题，张文宏已经指出了一个很重要的地方了。有些人说得好，满分十分，做一份人情，干九分实事就行了。我讨厌定体问，因为这一次那些人连体内要求都没有满足，也没有用上体内优势。5.宣传部需要改革，现在已经有观视频，张维为，局座政委，李永乐，回形针等等很多的优秀科普国际分析者了，他们应该可以提供一些宣传，审核方面的经验。同上，某报这次请换一下总编。没满足体内要求，没满足一个行业人的要求。6.李文亮不是个英雄，只是个可怜的小人物：活着被人训诫，死了被人消费。而他只是关心亲戚朋友而已。（他甚至可能不是那八个人，时间问题）（甚至真正该训诫的人也是截图传出去的那个人）。但是他的故事绝对不能重演。如果是真的的话7.封城之前其实不好说，确实有可能专家组自己按数据了。但是封城后的某些作为其实是问题更大的。有些事情早干，绝对没有问题。8.完全的个人主义是有害的。因为大项目不代表是很多个个人项目组合起来的项目，而是有质变的。9.国内文科教育还是不行。科学家的科学写作水平一定要增强。不能重理轻文，也不能逆向歧视理科。文理不分家，别忘了这是21世纪。10.有错误就要改。不要拿屁股当脑子，在这个时代，我们都喜欢不过脑子就说别人洗地，收钱。但还是要学会有错就改。11.其实最伟大的地方就是，我知道你会一直骂我，但我还是要救你。