用户：光头小庸庸
点赞数：102
评论数5
小城也需要被关注。834，这是一个GDP常年排到湖北省第11，只有220万人的五六线不知名小城市随州，截止2月5日24点确诊的“新冠”人数，全国城市第4，只比河南全省（851）少17。如果按常住人口，湖北另一座只有108万人的鄂州，感染率（确诊率）仅次于武汉，排全国第二；死亡率排第一，高于武汉。随州、鄂州，是名不见经传的小城市，没有名胜，没有名人，没有名企，外省人几乎都没听说。834，423，掩盖在湖北省近2万的数字下面，也的确是微不足道，不会引起人太多的注意，但对于这些小城来说，是灭顶之灾，是不能承受之重。大多数省份，目前只有几百个病例，举全省之力，都如临大敌，疲惫不堪，鸡飞狗跳。确诊病例只有10例的大理，我相信，如果不是实在没有办法，也不会出如此之下策，去截留重庆的物资(当然，这种做法是极其错误的）。因此我无法想象，目前在随州、在鄂州，物资会紧缺到什么程度，病床会紧缺到什么程度，医护人员会紧缺到什么程度。从武汉初期的慌张，和目前仍在持续的应接不暇，我能想象得到现在随州、鄂州的慌张和应接不暇。武汉尚且如此，随州、鄂州这样的小城市又将是何其不堪。随州最好的医院——随州中心医院，直到2017年6日才被授予三甲医院（消息自医院官网），并且仅此一家三甲；而鄂州，在2月4日发出了倡议书，号召离退休医护人员紧急支援。国人都在嘲讽黄冈的唐主任，而随州卫计委主任呢，罗兰，外国语言文学系毕业的，上一个岗位是“大洪山风景名胜区”管委会主任。我丝毫不怀疑罗主任奋战在一线的勇气和决心，但是其明显缺乏专业性，的确让人担心。本地医疗资源匮乏，而外部救援呢？聊胜于无。据媒体（新华社2月3日电）报道，截止2月2日，全国有8310名医疗队员，支援湖北。按湖北确诊的总数19665来算，每个确诊者可分到0.42名。随州834个，按比例应分配352个，但目前只分配了4名内蒙的专家（随州日报1月31日新闻）。武汉收到的捐赠物资，都堆满了仓库发不出去，而据随州下属随县的2次公示：随县红十字会在2月3日这一天，只收到34万元的捐助；而随县慈善总会截止2月5日，只收到口罩1000个，防护服100件，还有80件鸡蛋。武汉的新闻铺天盖地，黄冈和孝感的，也有很多。但我翻遍《人民日报》、《央视新闻》、《环球时报》等国内主流媒体，甚至是《湖北日报》、《湖北卫视》、《楚天都市报》等湖北省内主流媒体的微信公众号，都没有关于随州的一丁点报道，就鄂州只出现过一次。微博的热搜，也是从来没有出现过随州和鄂州。武汉动物园的动物没鱼吃，可以上热搜；养殖户的鸡，快饿死了，可以上热搜；确诊病例只有396的温州市长可以上央视白岩松的节目，但是随州、鄂州，明显被遗忘了。武汉是不幸的，武汉又是幸运的，武汉有同济和协和等全国最知名的医院，有人民子弟兵接管的火神山和雷神山，有来自全国甚至是全世界的援助，有无数网友和媒体的聚焦，有日本便利店和迪拜塔打出的“武汉加油”……协和的医生求助，能换来阿里来自9省的援助，能换来武大和华科远在美国校友的援助，但是我看到《随州日报》官方微博置顶了十余天的，随州各医院的求助信息，只有3个评论，18条转发。官方也许顾全大局，《随州日报》把置顶的求助信息，也悄悄的给撤下来了。但我真的希望，随州、鄂州这样的小城市能得到更多的关注，得到更多的援助，不应该只是遮掩在武汉的阴影下，自生自灭。另一个不成熟的建议，目前国家的大部分救援力量，都集中在武汉，专家也毕竟有限，可能也不宜再分散到各个城市。建议能将湖北其它城市的重症病人，都转移到武汉，集中进行救治。小城市集中力量救治轻症病人，及做好疑似排查。（写完这篇文字，发现随州市委书记也接受央视访谈了，真希望越来越多的媒体和企业能关注到随州、鄂州、黄石、荆门这样的小城市，谢谢国家和全国人民的支持）