用户：兰酱
点赞数：63
评论数33
昨天在微博看到好几条因肺炎失去亲人的血泪文章，在电车里哭得停不下来。我只有一个武汉朋友，他现在也在日本，家人都在武汉。我问他家人怎么样？没事吧？他说，前天家人忽然告诉他没口罩了，就剩3个了，让他赶紧寄过去。他整个蒙了，前段时间问的时候还说有好多。原来之前的所谓“有好多”也只有十几个而已。他急疯了。日本也买不到口罩。我说我有，本来想给我爸妈寄第二次，给你家寄过去吧。好像武汉收不了个人快递了？我现在在等消息，也是急得不行。就想起了一周之前，我跟我爸妈说，给你们寄点口罩回去。都说不要不要，没事，还有，够用，不用麻烦。而且年后就能买到了。我还是执意寄回去了。后来呢？别说国内了，我买完的第二天，在东京都买不到了。就想说，我知道爹妈都是为了孩子好，怕我们麻烦，怕这个怕那个。但是诚实告诉孩子实情，接受孩子心意才是最好的不麻烦。一直承蒙照顾，好不容易能做点什么，就坦率一点，不要拒绝了。能看见这条的武汉小伙伴们，现在武汉是真的收不到快递了吗？EMS顺丰都不行吗？我只能从微博上断断续续得到消息，看有人说不行。我真的好着急……朋友刚跟我说，他妈妈告诉他社区给发了十个口罩！！稍微放心一点了……谢谢评论区的热心小伙伴们！！等我们赶紧联系一下这边的顺丰~！还在派件的快递员们辛苦了！！