用户：养一只呱
点赞数：2
评论数0
心情很沉重，其一是因为吹哨人李文亮医生不幸逝世。其二是这次灾难远比你我想象的更为严重，之前感觉它不如SARS，现在看来远比SARS要厉害。天天关注新闻，现在依旧没有一个振奋人心的消息，大家最期盼的消息，特效药或者疫苗。当然在如此短的时间内研究出疫苗很不现实，但是特效药的发现要比疫苗快的多。希望瑞德西韦能给我们希望吧！这次疫情背后也映射着很多的问题，最根本的问题就是，在最开始发现其特殊性的十二月份没有引起重视，单单封了一个海鲜市场交差，把最关键的一段时间浪费掉导致现在变成全国性事件。还有之后的武汉红十字，108亿口误，啥也不懂的唐主任等等等等。我只能想到一个词来形容他们：尸位素餐。如果任由这帮人来主导某一地区的话，这次事件就是一个莫大的教训。拿那个唐主任举例，简单看了看她的履历，发现没有一条是在医疗卫生系统任职过的。像这种人把她放在一个需要专业性较强的岗位上，她啥也不懂一点不奇怪。免了一个唐主任，以后还会有盐主任醋主任。真正要做的是杜绝这种外行领导内行，杜绝这种无能力只会阿谀奉承只会攀龙附凤的小人任职，哪怕让其担任一个科长都会坏事。有些东西不是你侃侃而谈纸上谈兵就能糊弄过去的，尤其面对这样的大事，人命关天的大事，依然能浑浑噩噩的啥也不懂，我也是服了。希望能顺利发出去，用鲁迅先生的一句话结尾：如果批评不能发声，则赞美毫无意义。