用户：兼职猫
点赞数：3
评论数0
针对疫情，科技部启动了“新型冠状病毒感染的肺炎疫情科技应对”3批共计16个应急攻关项目，并积极推荐重大新药创制、重大传染病防治两个重大科技专项以及一系列的国家重点研发计划中已经产生的科技成果，应用于疫情防控第一线。中国疾病预防控制中心在获得病毒样本后短短的几天里，迅速完成了病毒全基因组测序、绘制病毒电镜图、摸索病毒培养方法等多项工作。中国团队对于病毒认知的专业性和应急反应速度，获得了世界卫生组织（WHO）等国际机构的认可。随着国家病原微生物资源库发布病毒毒种信息、电镜照片以及新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列，各科研单位快速参与其中，开发出快速的分子检测方法，高敏感性、高特异性地检测病毒，也能为设计分子靶向药物，以及疫苗的设计提供指导信息。截至目前，共有6家企业研发的7个新型冠状病毒检测试剂盒产品获批。此外，还有多家单位发布新型冠状病毒检测试剂盒的研发进展。通过科学探索觅踪“特效药”、提升救治能力、回应社会关切，用科技领域特有的数据与实践回答新型冠状病毒带来的一系列问题，在老药新药、疫苗研发、创新疗法等方面找到多角度的“突破口”。利用现有研究基础，来自不同科研团队的一线人员开展合作，对已经上市的和正在开展临床试验的药物进行系统化、大规模地筛选，发现磷酸氯喹、伦地西韦、法匹拉韦、多种中成药和方剂治疗药物展现抗病“实力”。比如磷酸氯喹是已经上市的一种抗疟药，在体外研究中已经展示出了非常好的抗新型冠状病毒的活性，在临床试验中也初步显示出疗效。在科技部、国家卫健委、国家药监局等多部门支持下，抗病毒药物伦地西韦（Remdesivir）已完成临床试验的注册审批工作，2月5日在武汉正式启动，2月6日针对重症患者的多中心临床试验已在武汉市金银潭医院、武汉市中心医院、华中科技大学同济医学院附属同济医院、武汉大学中南医院等多家临床机构同时开始启动入组。该项研究将执行严格的随机双盲试验，以评价伦地西韦在新型肺炎的疗效和安全性。研究将评估伦地西韦对轻、中和重症患者分别的疗效。2月5日，一项中国学者的研究成果发表在《CellResearch》上，通过细胞试验，研究者证明伦地西韦和磷酸氯喹在体外能有效抑制新型冠状病毒。新型冠状病毒感染肺炎治疗药物应急攻关团队研究发现中成药可用于治疗新型冠状病毒感染肺炎。部分中成药在细胞水平的抗病毒活性测试结果表明，其具有抗新型冠状病毒的功能。同时，科技部积极加强国际合作，结合国内外所开展的体外系统筛选，对药物瑞德西韦进行了系统评价。科技研发为落地。在疫情面前，以科技支撑优化诊疗技术方案、提高治愈率是对疫病的重拳出击。尤其对重症、危重症病例的成功治疗是降低病死率的关键，因此要积极探索防治并发症，治疗基础疾病，预防继发感染，及时进行器官功能支持的研究。2月3日，在科技部大力支持下紧急立项的“国家科技应急攻关项目——中西医结合防治新型冠状病毒感染的肺炎的临床研究”正式启动。首都医科大学附属北京中医医院刘清泉教授介绍，中西医结合防治新型冠状病毒感染的肺炎的临床研究以定点医院收治的新型冠状病毒感染的肺炎患者为研究对象，采用临床流行病学调查方法，对相关患者进行证候调查；采用临床试验和队列研究方法，评价中西医结合疗法的临床价值。在2月5日发布的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案第五版中，对于重症患者的诊疗辅助包括可采用恢复期血浆治疗。恢复期血浆治疗是通过已治愈患者的恢复期的血浆来治疗重症病患，深圳市相关定点医院做了临床试验，配合抗病毒治疗，开始对重症/危重症患者病毒载量持续不降情况下使用恢复期血浆和特异性抗体治疗。细胞治疗技术近年来突飞猛进，我国在该领域处于国际领跑地位，正在探索通过干细胞治疗技术提供更前沿、更有效的应对方案。2月1日，科技部应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组与中国科学院干细胞与再生医学创新研究院的专家进行了专题座谈。学科带头人周琪院士介绍，CAStem新型细胞药物前期在治疗严重的急性呼吸窘迫综合征（ARDS）的动物实验中，小鼠的生存率明显提高。经伦理委员会批准，正在进行临床观察和评价。研究团队已向药监局申请了应急审批，与有关医疗机构合作干细胞用于新型冠状病毒肺炎重症患者的治疗，主要通过抑制免疫系统过度激活、控制肺部急性炎症反应、减少肺纤维化的发生以及促进内源性修复等机制发挥作用，对于缓解呼吸窘迫症状、抑制肺部急性炎症进展将发挥积极作用，与其他治疗技术或药物协同，有望成为治疗新型肺炎重症患者的有效治疗手段。来源：科技日报。