用户：太阳元素
点赞数：0
评论数0
消耗战阶段湖南衡山28岁乡镇医生因公殉职中国青年报发布时间：02-0505:17中国青年报社本报讯（夏建军中青报·中青网记者洪克非）记者日前从湖南省衡山县宣传部了解到，该县东湖镇马迹卫生院医生宋英杰因过度劳累引发心源性猝死，因公殉职。1992年11月出生的宋英杰是湖南省衡山县开云镇人，本科文化。2016年4月入职马迹卫生院，后担任东湖镇马迹卫生院药剂组副组长，主持药剂组工作。1月25日（农历正月初一）起，本来被安排在二线做服务工作的宋英杰，看到抗疫形势严峻，主动向领导要求加入抗击新冠肺炎的突击队。这些天来，他在岳临高速东湖高速路口收费站体温检测排查团队工作，并且独自负责马迹卫生院仓库医疗物资分发，连续10天奋战在防控一线。2月3日零点，宋英杰值班交接后回到宿舍猝死。南京抗疫医生徐辉突发疾病逝世享年51岁2020-02-0808:04中国新闻网评论　　据南京卫健委微信公众号消息，江苏省南京市中医院新型冠状病毒感染肺炎防治工作小组组长、副院长徐辉同志，因突发疾病，抢救无效，于2020年2月7日凌晨不幸逝世，享年51岁。南京市卫健委表示深切哀悼，向徐辉同志家属表示诚挚慰问。2月8日，澎湃新闻记者从多个信源获悉，华中科技大学三级教授、博士生导师、楚天学者（特聘教授）红凌不幸于2月7日23时左右因新冠病毒感染，医治无效在武汉协和医院去世，年仅53岁。