用户：学则遗忘
点赞数：1
评论数0
开始写过一个回答，很多朋友觉得不正能量但是现实，现在我在写一个，正能量的而且也现实的。武汉疫情其实12份开始到一月发现外国感染我已经心里有一定预计超过非典，但是人数现在这么多还是确实比较可怕。外国在武汉待一日或者出差回来直接生病可以看出当时武汉有多严重了。目前武汉2万以上人感染，我个人觉得数据偏向真实值，但是800万大城市2万人感染数量其实没有想象中那么大，高度管控情况下还是能够减缓病毒蔓延的目前的方舟医院比较现实。结合剧情发展可以看出病毒传染力极强，在省现在重视程度只要够高发展应该缓慢控制病毒源。致死率应该没有想想中那么乐观，李文亮医生最早发现到死亡说明这个病治愈难度高致死率应该很高。但是前期对于新病毒防范意识不强，阻止造谣是有必要的，因为当时没有实质研究病毒所以对病毒不了解做出错误判断其实也是能够理解。后期付出代价也是必然。目前这个病没有特效的治疗手段且致死率较高的情况下，预计半年内不会有大的好转。就是突然消失这样的情况，现在能做的就是少出门自己不感染。等待季节升温控制传播途径。主要其他省不要再严重了，武汉已经怎么说，这个发展势头下去无特效药的情况下。人传人。人穿医，或者还存在隐形源头估计破十万都是早晚的事。病最可怕的是高传染且无特效药。好好保护自己吧，等药出来的那一天才能真正控制疫情。目前只能防守只是阻止疫情的扩散速度。当然武汉可能比我们想的更严重。