用户：小溪
点赞数：1
评论数0
时至今日，病毒扩张的脚步依然没有停歇，封城这个词也是第一次出现在新闻媒体上，武汉全城封闭，澳洲紧急撤侨，连一向盛气凌人的老美都没逃过此劫，据说他们那里已有10000人死亡！！不说远的了，聊一些离我们近的，做好心理准备哟亲，别紧张，别一会聊着聊着没人了，剩小编自己就尴尬了......据有关部门统计许昌目前新增确诊病例情况：病例1：女，60岁，建安区河街乡人，有与武汉返许昌人员有密切接触史。1月27日出现咳嗽症状，1月31日开始发烧，2月2日到许昌市人民医院就诊，进行住院隔离治疗。病例2：男，59岁，建安区河街乡人，有与武汉返许昌人员有密切接触史。1月28日出现发热、胃热症状，2月2日到许昌市人民医院就诊，进行住院隔离治疗。病例3：男，58岁，建安区人，已确定为确诊病例的密切接触者。在隔离观察期间出现高烧症状，2月3日送至许昌市中心医院隔离病房进行治疗。病例4：女，59岁，建安区人，已确定为确诊病例的密切接触者。在隔离观察期间腹胀，2月3日送至许昌市中心医院隔离病房进行治疗。病例5：女，15岁，湖北武汉人，现居许昌，已确定为确诊病例的密切接触者。隔离观察期间头痛，2月3日送至许昌市中心医院隔离病房进行治疗。刚刚看了一下相关媒体报道，截至2020年2月4日24时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例24例。其中魏都区6例，襄城县4例，开发区1例，建安区7例，东城区4例，长葛市1例，禹州市1例。可以说是触目惊心！！！不过大家也别过于担忧，在钟老的带领下疫情已得到有效地控制，它要想继续肆无忌惮的蔓延得问问我们以钟老为中心的广大医护精英们！小冠，你说，你还能活多久？