用户：帝天宇
点赞数：44
评论数2
1.都期盼着拐点的到来每天增长两三千人，太吓人了，钟南山院士说周日拐点就到了，真希望明天就到。每天不再增长那么多人，甚至不增长了才好。2.上海控制的情况我熟悉上海，说一下情况。上海这边一些小区也开始实施封闭式管理，就是小区只保留一个出口，拒绝接受外来人，小区的人回来都要体温检测。我们小区是实施拒绝外边的人，进来就要测温。现在上海地铁进站前都要测温，戴口罩，不戴口罩不让你进。然后从海陆空回来的返沪人员，基本上都要测体温，而且回来的人小区物业都要盯上填表测温，总之就是尽量没有一个漏网之鱼。上海这边管控很严，确诊269个人，治愈25个人，还不错，虽然大家恐慌，但是不至于很怕，慢慢来。大家出门自觉戴口罩，除了工作或者买东西，出来的人很少。3.特效药要走流程针对大家的希望，最近的抗病毒特效药，昨天钟南山院士已经表示临床试验可以加快绿色通道，但必须走程序。“很多实验室找到一个苗头，就希望马上完全进入临床，这个要小心，伦理审查一定要通过。临床医生还是要按临床的规矩来做。”虽然大家都希望特效药马上出来，甚至网上出现了一则关于“瑞德西韦”已在761位患者身上“全部显效”的新闻，不过中日友好医院也及时辟谣：临床研究才开始，怎么可能知道结果？4.全国很多城市开始小区封闭管理从防治情况来看，新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，截至目前，据不完全统计，全国多地已有近20个省市全面实施小区封闭式管理。2月4日发布通知的包括南京、宁波、哈尔滨、福州、徐州、驻马店、杭州、景德镇及广东省等。2月5日，济南、合肥、南宁、昆明及辽宁省等相继发布相关通知；2月6日，除天津市外，南昌、唐山、马鞍山、珠海、雅安及江西省均发布通知明确辖区内实施小区封闭式管理。