用户：庸湖小虾米
点赞数：21
评论数6
更新图象；在预期当中更新图象谢邀。仅对数据和措施做有限分析！有些人悲观，有些人乐观；管你观点如何，世界从不为个人的意志所改变；鲁迅说：愿中国的年轻人都摆脱冷气向上走！大家！共勉！首先请看增速图（湖北外日确诊人数）从图象可以清楚的看到，自1.29-2.6增速基本在750人/日上下浮动。最近的三天呈下降趋势先上结论1、1.23-1.31这8天时间里，湖北外每日被感染人数在750人上下2、新冠病毒未出现进一步扩散3、未来1-2周增速会有明显的下降分析1、从被感染到出现症状，平均需要4.5天（参看发病曲线);从就诊到确诊需要1-2天；整个过程需要6天左右。因此把1.29-2.6的确诊增速往前推6天，得到1.23-1.31的感染增速（新冠的扩散速度）在750人/日上下。2、自1.31起，全国绝大部分城市乡村陆续采取了更为严厉的防控措施，人口外出活动被进一步限制。因此病毒的扩散也被进一步限制。1.31之前病毒扩散速度在750人/日上线（这个数字已经不高，如果没有人类的努力，不会是这个数字），那么在1.31之后，被进一步限制之后，可以预见病毒的扩散速度会逐渐低于750人/日。3、参见2的分析。由于在过去的一周时间里，全国各城市乡村采取了更为严厉的措施，那么可以预见病毒的扩散速度会明显下降，表现在我们看到的数据就是确诊增速会明显下降。从被感染到确诊平均需要6天，因此推测在未来1-2周确诊增速明显下降以上就是我的全部分析