用户：张浩驰
点赞数：180
评论数43
昨晚看到李文亮医生去世，真的感到非常非常难受。李文亮医生一路走好！对昨天的疫情简单分析下吧：新增确诊病例3133确实有所好转，但疑似依旧高居不下。让我最为感到痛心的是新增加的重症患者有962例。我们不要单纯关注死亡率，对于重症患者来说，他们不仅需要承受疾病的极大痛苦，也可能会面临死亡的威胁。而且重症患者对于医务人员来说也是非常大的压力和挑战。因为对于重症患者来说，消耗的医疗资源可就不止口罩这么简单了。物资短缺问题依旧存在，非常担心截取货物等事件在其他的地方出现。如果这种现象依旧出现，对社会的稳定性来说是一个极大的挑战。由于疫情还是比较严重，因此返工时间估计也要一拖再拖。目前有一些企业，尤其是互联网企业已经在家进行办公。但实际上，效果并不如在办公地上班，人也感觉更累。有一位朋友评价深刻：在家办公和在公司办公的区别就好像，在城市中和在高速中开车的油耗。城市速度慢，油耗高；但高速速度快，油耗低。对于一些需要与人打交道的服务业和需要实际操作机器的制造业来说，或许对他们来说必须早日返工。所以现在的矛盾就是疫情的发展和返工时间的矛盾，并且这个矛盾会随着时间的推移逐步放大！最后，给所有在一线的战斗人员、“逆行者”们致敬！李文亮医生，安息吧！