用户：弹吉他的胖达
点赞数：252
评论数69
2020.2.6日新型冠状病毒新闻的综述1、湖北省外新型冠状病毒确诊人数增长三日递减，出院人数三日递增。2/4湖北省外新增确诊737例2/5湖北省外新增确诊707例2/6湖北省外新增确诊696例[1]出院人数2/4湖北省外新增出院137例2/5湖北省外新增出院148例2/6湖北省外新增出院203例省外形势基本看好，但仍需观察。2、湖北省内新增出院人数数日内递增。从数据上看，省内和省外差别较大，省外基本控制但还需要观察。省内数据中，非武汉市地区数据上看，鄂西数据好于鄂中，鄂中数据好于鄂东。但是仔细看[2]除了武汉外，鄂州已经成为每万人确诊情况最多的城市了。其次是孝感随州黄冈。而医疗资源上看从医疗资源上看，鄂州黄冈孝感随州还属省内中低水平。我省累计已治愈出院817例。20200206新增出院184例，其中：武汉市103例、黄石市6例、十堰市10例、襄阳市19例、宜昌市2例、荆州市4例、荆门市3例、鄂州市1例、孝感市16例、黄冈市6例、咸宁市3例、仙桃市11例。从出院率上看，连续递增，还需要重点照顾上述几个城市——鄂州黄冈孝感随州3、清肺排毒汤治疗新冠肺炎患者总有效率可达90%以上[3]据悉，1月27日，国家中医药局以临床急用实用效用为导向，紧急启动“防治新型冠状病毒感染的肺炎中医药有效方剂筛选研究”专项，在山西、河北、黑龙江、陕西四省试点开展清肺排毒汤救治新型冠状病毒感染的肺炎患者临床疗效观察，重点观察确诊患者乏力、发烧、咳嗽、咽痛、纳差等症状及影像学表现变化情况，旨在迅速找到针对本次疫病有良好疗效乃至特效的核心方药。据统计，截至2月5日0时，4个试点省份运用清肺排毒汤救治确诊病例214例，3天为一个疗程，总有效率达90%以上，其中60%以上患者症状和影像学表现改善明显，30%患者症状平稳且无加重。据专家介绍，清肺排毒汤由汉代张仲景所著《伤寒杂病论》中的多个治疗由寒邪引起的外感热病的经典方剂优化组合而成，组方合理，性味平和，可用于治疗新型冠状病毒感染的肺炎轻型、普通型、重型患者，在危重症患者救治中也可结合患者实际情况合理使用。该方也可用于普通感冒和流感患者。但该方为疾病治疗方剂，不建议作为预防方使用。务必使用传统中药饮片，水煎服，一天一付，早晚两次(饭后40分钟)，温服。如有条件，每付药服用后服大米汤半碗，舌干津液亏虚者可多服至一碗。3付一个疗程。(注意：如果患者不发烧则生石膏的用量要小，发烧或壮热加大生石膏的用量。)4、通过审批！“肺炎一号方”成为广东省内应用院内制剂[4]1月31日，广东药监局拟将广州市第八人民医院拟申报的医疗机构制剂肺炎一号方纳入应急审批。“目前还在拟审批阶段，有确切的获批结果会对外公布。”药监局相关负责人表示。肺炎1号方在广州市第八人民医院的新型冠状病毒感染肺炎治疗中显示：治疗新型冠状病毒感染轻症肺炎确诊病人50例，经1周临床观察，全部患者体温恢复正常，50%患者咳嗽症状消失，52.4%咽痛症状消失，69.6%乏力症状消失，总体症状明显好转，无一例患者转重症。专家讨论后认为，该肺炎1号方能够明显改善轻型新型冠状病毒感染肺炎临床症状，有减少重型肺炎发生的趋势，具有较好的临床价值。值得注意的是，此次拟纳入审批的肺炎1号方属于医疗机构制剂，是指医疗机构根据本单位临床需要批准配制、自用的固定处方制剂。据悉，该制剂批准后，将委托广东一方药业进行配制，结合生产企业的产能资源，可短期内满足省内医疗机构调剂使用。5、谈谈感想现在部分人士正现陷入集体无意识[5]的惶恐中，这对于免疫力的稳定和提升并没有好处。天天看帖子看数量，部分人夸张一两句话，下边人跟风唱调，水涨船高，成了高楼，表面上看是互相沟通交流，实则集体无意识的惶恐和不安不断增强，最终伤害的只有我们自己。每每我劝诫一二，还总被抨击。我身在湖北黄石已经在家蹲了十来天了，本市确诊人数600+，隔壁鄂州是每万人确诊率最高城市之一，黄冈疫情全国第三，武汉也和黄石紧挨着。如果把鄂州黄石黄冈联合城武汉三镇一样的城市看，鄂东已经是除武汉外最严重的地区了。我好言相劝，还不落好。很多发言的人里有几个在湖北？几个在鄂东鄂西？该救援救援，该支持支持，该复工复工。实在不济，看看书也可以。这位留美博士后还在隔离病床上安静的看书了，生怕自己的躁动打扰到他人。从总体局势上看，前期医疗器械的短缺已经得到了较大的缓解，物价各方面的控制也跟了上来，感谢全国人民的贡献。药物治疗上，中医药剂已经得到了临床检验，效果很好，正在推广中。希望各位能在这寂静而喧嚣的春节好好想想自己的路和人生，好好地做最好的自己。