用户：懒杨杨
点赞数：26
评论数29
知乎上很多评论是很真实，但是却很消极。是，这场瘟疫很可怕，可怕的地方是传染性强，感染率高，传播范围广。但这病毒不可怕的地方，是这病毒致死率不高，甚至抵抗力强的还能够自愈。随着疫情时间不断的延长，国家和民众都会进入疲惫期，民众会越来越消极。甚至很多人得一个普通感冒，就被吓死了。其实这就是一个疾病，没感染的做好防护。感染的，隔离自己，积极治疗。不管感染还是没感染的都要好好活，坚强的活下去。假如要是没控制住，还不是做好防护该干嘛干嘛，生活还要继续。死，没什么好可怕的。可怕的是恐慌，是怕死的心。至于瘟疫暴露的很多问题，正好去腐生新。积极乐观点。世界怎么样不重要，重要的是自己该怎样去活。看了下面的回答，说我太乐观了，呵呵。首先瘟疫来了，确实来了！我们谁都躲不了。如果我们整天怨天尤人，骂这骂那，恐慌不安的活着，病毒就远离的话，那请便。但其实那样根本解决不了问题，除了制造恐慌，传递恐慌，所有人每天都生活在不安里吃不好睡不好，抵抗力下降，指不定没感染病毒就得个其他病就挂掉了。那样活着有意义吗？不如积极乐观点，着眼于当下，管理好自己，做好防护，能少走动的少走动，然后该干嘛干嘛。乐观积极，不是在安逸平和的环境下才该有的心态。而是在极度恶劣，面对可怕敌人，或哪怕下一秒就死亡，才更该有的心态。世事无常，生命旦夕祸福，未来怎么样，我们都不可预知，但我们可以调整最平和心态，活在当下！记得2012那部电影最后一个场景，全世界都淹没了，老和尚和小和尚还是一如既往的，平静的该干嘛干嘛。借金刚经一句话，一切有为法如梦幻泡影，应做如是观。死亡是每个人终将面对的结局，或早与或晚，但死亡与恐惧都是梦幻泡影，淡定的直视它，吹散它。