用户：方可
点赞数：143
评论数16
王辰院士近期的采访已经说了，拐点暂时是没法预测的所以我们可能看这个数字增速，可能还要看很多天。武汉感染者的绝对数量，目前暂时是没有能力统计出来的，我们的医疗工作上报的都是确诊人数，理论上的感染者只能靠学术层面的专业手段去推测，没有百分之百保证正确的理论模型。而且，还有大量的无症状感染者和隐性感染者存在，他们自己的健康不太危险，但是，对疾病防控依然是重要的。不要因为某个人是低危人群，就完全忽视他的健康风险，或者认为他的需求不应被尊重。即便真是低危人群，也是会出现重症的，出现了之后，应该被及时发现和积极治疗。更多的医护人员已经抵达前线支援武汉，条件很艰苦，工作量非常大，突发状况和资源匮乏问题一时半会儿没法得到解决，这就和报道的那些让人看了生气的事情一样。疫情防控过程注定是非常辛苦的，硬着头皮也得继续。祝他们一切顺利，平安返回。这次的病毒传染性很强，一些人症状极其轻微反倒容易传播，不要指望什么神药一两天能出来，马上又要复工，现在可不是庆贺的时候。其他地方的医生又必须支援武汉，湖北省外的地方务必小心。沉痛悼念李文亮医生。一个有专业知识的可以正常表达自己观点的医生，就是我们的英雄。不论什么头衔身份，每个普通人都应当凭良心做事，制度应当保障他们不因此受到责罚，或者至少是不合理的责罚和外部压力。有时候说实话本身就不容易，再因言获罪就没人敢说话了。说出来的话就像泼出去的水，是收不回来的。我们的话都可能造成许多难以预测的效果，公开说话需要技巧，就像医生告知病情需要技巧一样。但我们也应该创造一个合理的机制，保护大家至少能正常说话。每个人也应该提高心理素质，不能听到点什么话就被人吓着，或者就气得不让别人说话。这两方面都很重要。真话有时候是带情绪的，是很刺耳的，我们不应该不让别人说话。真话有时候需要每个人硬着头皮听，这对每个人都是个考验。