用户：明亮的火焰
点赞数：14
评论数5
我来给大伙们细数几个离谱的节奏谣言（一）“崇洋媚外论”1月3日起，中国向美国通报了30次疫情信息。这个消息是事实，然而武汉卫健委12月就陆续通报了也是事实。怎么就能根据这句话得出中国早知情况还故意不报？人家这么一带，中间逻辑线索都省了，你也就这么信？（二）“病死率数学天才论”有网友称，1月30日到2月6日病死率均为2.1%。是吗？我就拿流传的很广的图上的数据算了一下，564/28064=2.01%？？？动手算算再转好不？补充：我算是明白了，那张图上所有的计算都把2.01%写成了2.1%，流传那么广没见几个人给他改改，独立思考精神呢？0.020110.02009恕我直言这看个有万分位差异的数据还能看出花来。这是新冠肺炎几万例不够衡量，放到甲流这种传染级别，十万分位的差异也是几十人的性命。这个时候，请不要这么捕风捉影。（三）“一边有人颁奖，一边有人去世”2月6日上午，“疫情上报第一人”张继先被记功。参与一线工作发挥贡献的人被表彰树立榜样挺正常的一件事，到搞大新闻的节奏党口里，就把两件事放在一起讽刺了。你说，立功的人被记功有什么问题？甚至有人借着李文亮医生去世的情绪引导攻击同样身为一线英雄的张继先。李文亮医生要是看到愤青们不分青红皂白攻击其他贡献者，他怎么安心走啊？搞什么？再说些真实的。疫情发生以来，有很多得不到救治的患者在网上求助。这些让人心碎。因为我知道，不是机构不想救，而是救不了，武汉的医疗资源不够了。为了最终能够控制住疫情，为了包括武汉人在内的全国人民，武汉人民在牺牲。我们很无奈，什么都做不了。当初说物资充足的，迟早该被问责。然而为什么14天过去（前几天说还算个新闻，现在早就全部公开报告了），还有人揪着这些讨要什么真相？医疗资源紧张大家看不到吗？有人未能收治床位不够新闻没报吗？确诊不是全部因为检测能力不足专家没说吗？还要怎样才满意？请辩证、独立、理性地看待各种消息。