用户：海绵
点赞数：108
评论数38
其实我觉得李医生的事，从国家层面来说，只是一件小事。这件事很快会被遗忘的。昨天看到李医生的消息，很难过，但确实也没什么办法。我面对过生死，我知道人一旦到了那个状态，几乎是回不来了。生命太脆弱。无论我们怎么希望奇迹发生，奇迹通常都不会发生。这是我从我的经历中学习到的，不相信任何奇迹。就算奇迹发生了，难道我们需要用奇迹来一次一次拯救我们吗？那更不可能。所以，奇迹无论发生与否，我认为影响都不大。明天醒来，大家还是会关心口罩、关心粮食、关心信用卡怎么还、关心疫情结束之后去哪里玩。一个人的生死，其实太渺小了。毕竟不涉及到大家的切身利益。如果我们今天都躺在那个隔离病房里，而国家的医疗机构把我们集体放弃了，我们才有可能坚强地爬起来。群体并不会变得更加理性，但我相信理性的种子已经种在大家的心里，并且在某些人心中扎根发芽。我也相信社会有它自有的自愈能力，仅仅这次疫情不太可能让我们的经济崩溃。疫情结束后，社会会重新繁荣。而这次疫情，以及其中的种种，也不太可能完全改变我们的文化和体制中固有的一些缺陷。也就是说，我们未必能获得完全的免疫力，但卫生方面的抵抗力肯定是大大加强了。我希望社会变得更加宽容，而不是更加愤怒。极端的情绪容易被操纵，容易变成民粹。我觉得极端的情绪和心智，不完全是体制造成的，背后有时代的原因，有历史的原因，有文化的原因，有经济的原因。甚至有人性的原因。我甚至能想象一个（人民民主专政）的体制下，言论自由，民智开启。但这可能是未来几代人的时代。