用户：淮楠青
点赞数：65
评论数27
我们把目光放到湖北省外，先看两组数据，2/4湖北省外新增确诊737例，2/5湖北省外新增确诊707例。2/6湖北省外新增确诊696例。2/4湖北省外新增出院137例，2/5湖北省外新增出院148例。2/6湖北省外新增出院203例两组数据三天来比对新增减少，出院增加。因为我没找到湖北省外疑似病例的数据，如果作为“蓄水池”的疑似病例也实现下降，那湖北省外正在处于好转的迹象。————————————追加一下因为湖北省外患者住院时间平均是9天，而且外省大部分是轻症患者。前几天回答写过，后面每天出院人数会呈现指数级增长300＋400＋500＋……刚有位朋友提供卫健委的疑似病例数据给我，确实没有降还微增，我个人希望看到的拐点是新增人数大幅减少，每天出院人数＞新增人数。配合新增减少，疑似减少，出院增加，这两降一升才能说是拐点。湖北省的情况和外省不同，混在一起谈不合适。PS:另外因为李文亮医生过世跑来发泄情绪的，建议左转去别的地方吼，我这边是正经答题的，不是发泄场所，见到就拉黑删评论。李医生过世的消息谁听了都会很遗憾，但仅此而已，我们普通人的共情仅此而已，难道还要大哭一场骂三个月?这个回答就是老实把目前的数据摆出来，我有遗漏的部分也欢迎大家指正，没有什么盲目乐观，什么拐点已到。