用户：溪亭日暮
点赞数：63
评论数7
事实上，现在官方已经公开表明目前的疫情形势极其严峻。从2月5日晚10点白岩松采访王辰院士的直播内容，可看出官方坦承了实际情况比公布的数据更加严重，以下是王院士的部分采访摘要：现在目前每天的增加的病例数实际上不是准确的增加的病例数，是根据核酸的检测出来的确诊数，并不是所有的病例，所有新增加病例都是被检测出来的，因此这跟新增病例数和我们每次报的数是有差别的，我们报出来的数是每次每天的新增的确诊数，这点是要注意概念上的区别。现在的问题是，首先我们现在疫情的底数不甚清楚，这点是如果不甚清楚的话，这就判断上有根据让的是不足的。另外现在病情现在有多少在社会上没有能够进行隔离的病人，这种的社区和家庭的传播，现在还是有它相当的严重性的。在这个情况下，如果不加以明确的措施，要决然截然的措施来加以控制的话，这个拐点不是说是自然就不是说是人为就能够精确的、预期的。武汉是否还有存量未被收治或隔离的感染患者？很可能。而且这个现象必须给予充分的关注，必须实事求是的看这个问题，采取一些非常截然的办法才能解决。那么作为普通群众，面对疫情的不确定性，我们能做的事情就是从我做起，不添乱，注意防护，在线办公把工作做好。《鼠疫》里说：“我们的所作所为，从来都不是什么英雄主义，那不过是一种人之常情。我的想法说出来可能会让人觉得好笑，可是在我看来，跟鼠疫战斗的唯一方式就是这种人之常情。”除了在网上表达各种不满，战胜疫情还需要更多普通的人尽我所能做出不同的贡献，发出平凡的微光。今天大家都在悼念“吹哨人”李文亮医生，其实除了李文亮医生，还有张继先医生，渐冻症的张定宇医生，还有在前线的两位老人钟南山和李兰娟医生，还有许许多多战斗在疫情最前线的工作人员。都是令人敬佩的英雄。向他们致敬。