用户：爱莉酱
点赞数：27
评论数5
这证明了B类患者及时筛查的重要性和控制人员流动的重要性此处借用B站upELe实验室传染模拟程序先构建人口流动模型每个人就是个小白点然后设置传染参数再设置几个社会响应参数假设一切非常理想，及时控制，群众意识到位但现实情况是早期医院意识不到病情需要隔离大家也该干啥干啥病毒就会大量传播就算此时意识到不妙物资，人员，床位不足，短期无法有效抑制如果能及时扩大医院的隔离区增加床位理想状态下患者会逐渐减少疫情也很快会被控制但是，刚刚模拟的所有情况都基于病毒没有潜伏期但是2019-nCoV潜伏期最长可达14天！调整完数据，你就会发现我们面临的困境不知谁是感染者，接触史筛查频繁出现不配合者，不知自我防护者……造成结果如下图潜伏期一过，井喷式增长，医疗资源再次紧张但是并非束手无策，如果我们每个人都控制流动，注意防护这样就会大大减少只要新感染的人越来越少，医疗资源及时补充，国家大力支持的情况下，疫情最终一定会被控制这就是隔离和防护的重要性众志成城，共克时艰，天佑中华，武汉加油！！下面是原视频链接，感谢Ele实验室的付出计算机仿真程序告诉你为什么现在还没到出门的时候！！！_哔哩哔哩(゜-゜)つロ干杯~-bilibili最后，致敬李文亮医生