用户：空空如也
点赞数：79
评论数8
2月6日新增确诊病例环比下降15%（为疫情以来连续第二日下降且降幅加大。因湖北昨日未单列，基于昨日估计数湖北下降约12.6%，下同），新增重症增长50%（湖北增长55.6%。全国上一日为增长48%），新增死亡持平，新增治愈出院增长48%（为新增死亡人数的4.3倍，倍数显著扩大），新增疑似下降9.3%(上一日为增长34%），新增疑似病例数继续大幅超过新增确诊病例数（超过53%）。近两日数据显示虽然新增确诊病例数均有下降，但新增疑似病例数大幅增长，结合湖北武汉近两日关于确保完全收治病人的行政命令可以得出的初步结论是近两日大幅增加了收治病例。新增确诊和新增疑似病例数量持续下降的趋势没有改变。武汉截至2月6日当前确诊病例病死率4.11%（截至上一日为4.09%）；全国当前确诊病例病死率2.04%（上一日2.00%。湖北2.8%略降，湖北以外为0.2%略升）。修正“2月5日湖北省内除武汉以外的地区形势严峻反复”的推断，维持好转的判断。截至2月6日，确诊病例重症率湖北为18.01%，全国为16.64%，无显著差别。现有疑似病例和目前尚在医学观察的密切接触者人数还没有明显下降。湖北依旧面临收治医院不够、医护人员不够、相关物资不够的“三不够”局面。现在仍然只能根据物资充沛程度组织支援医护人员。希望从今天起，观察人数开始下降。但昨天湖北新增确诊人数仍是新增治愈出院人数的8倍，医护人员的压力高峰还未到来。https://www.zhihu.com/video/1209147757082173440湘雅第四批130人的医疗队伍现在出发了，她们减去了长发，他们剃了光头。出征了，向新冠状病毒进击！为无私的勇士们壮行！