用户：范凯robbin
点赞数：142
评论数19
今天是2月7日，正月十四。从大年二十九武汉封城、大年三十湖北封省算起，从湖北省输出到全国各地的最后一波传染疫情就该结束了。从今往后都是各地本地疫情的再扩散，疫情防控已经从第一阶段的大规模防御战，转向第二阶段的各个城市的巷战。根据截止2月6日晚24时的官方卫健委数据来看：全国（除湖北省）新增病例增速已经持续3天下滑，疑似病例继续温和上升，说明全国总体疫情趋势持续稳定，且在继续加大排查力度，目前疫情处于胶着状态。上海持续2天疑似病例和新增确诊下降，表明疫情控制良好；北京的疫情数据和上海非常接近，表明上海疫情控制也比较好；浙江和广东的疫情数据近2天有上升趋势，防控措施不能放松；对疫情的思考：必须打赢的三大战役第一阶段：大规模防御战1月23日武汉封城，吹响了大规模防御战的号角，这也意味着疫情已经极其严峻。拿此时的全国看成一个肿瘤患者的话，那就是武汉原发肿瘤已经出现全身多个转移病灶，岌岌可危。此时的防控就是避免武汉之外其他各地疫情扩散爆发。封城之前湖北省向全国各地输出的感染者刚好过了14天。目前除湖北省，全国疫情无持续扩散迹象，说明第一波扩散已经扛住了。第二阶段：各地展开城市巷战目前疫情已经从防范湖北输入病例，转向重点防范本地接触传染。也就是要就地消灭病灶，并防止病灶再向其他地区转移。每个城市都是一个战场，为期两周。如果两周内看到新增确诊病例持续下降，两周后新增确诊病例下降到个位数，就说明这个城市基本控制住了。这个阶段最重要的是我们全民都要有足够的责任心，对自己对他人的责任心，严守隔离纪律，不刻意报复社会，从而引发大面积疫情。第三阶段：定点清扫战场如果前两大战役都获胜的话，最后就剩下原发病灶的武汉，以及少数还没有结束巷战的城市。这个阶段也至少需要持续两周，甚至更长的时间。目标在于攻克最后的堡垒，打扫战场。以此估算，这场疫情有可能在3月第1周见分晓。如果顺利的话，我猜一些城市大面积的复工恐怕要等到3月初才有可能。疫情数据图表看全国（除湖北省）的疫情趋势是比较平稳的，新增确诊病例持续3天以上下降，且从7天来看，都是平稳的，说明疫情没有继续扩散下去。上海的疫情趋势比较好，指标都在下降，新增确诊患者也连续2天下降了。新增了北京和上海的对比图，其中北京的数据不太全。但从趋势来看也比较乐观，和上海的趋势非常接近。可能由于温州和台州的疫情相对严重，导致浙江的疫情趋势不太好，所以现在浙江防控措施也越来越严厉了。广东还比较平稳，但深圳和广州最近一天新增比较多。你我皆是盛世下的蝼蚁作为一个很理性的程序员，我一直信奉理性思维和数据分析，而非情绪化，然而今天早上看到的两个事情，让我无法不心情沉重。一个事情是武汉市中心医院的眼科医生李文亮7日凌晨病逝：2019年12月30日，李文亮在同学群中发布了一条华南海鲜市场出现不明原因肺炎的信息；2020年1月3日，李文亮因「在互联网上发布不实言论」而被派出所提出警示和训诫；1月8日，李文亮在接诊时遇到不明原因的病毒性肺炎患者并受到感染；1月10日，李文亮出现咳嗽发热等症状，随后病情变得严重；2月1日，李文亮确诊为新型冠状病毒；2月7日凌晨，李文亮病逝；我们在春秋战国的史书上就留下了：「防民之口，甚于防川」的成语；历朝历代都明白「以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失」的道理；而在明清两代，甚至形成了专门的言官制度，可上书言事而免责。设想如果有良好的民间舆论监督和纠错机制，疫情又何以至此，不仅几百患者死亡，几万患者罹病，更有十几亿百姓蒙受损失。国之重器无比强大，航母可以下饺子，但也是无比脆弱的，失去那小小一张口，可能就是一场人间浩劫。另一个事情是线下教育机构兄弟连的创始人李超凌晨宣布员工遣散：我在CSDN担任CTO的工作期间，曾经和李超共事过一段时间，后来李超带着创办的「PHP兄弟连」脱离CSDN独立发展，越来越成功，2016年挂牌新三板，营收过亿。然而由于一场疫情，创办十几年的培训机构一朝轰然倒塌，许多人瞬间失业。接下来还会有很多很多抗风险能力差，或者负债率高的公司倒闭，背后是数以万计百万计的失业人口。更不要说事实上可能有上亿的百姓已经有某种程度上的经济损失了。在这场灾难面前，你我当中的每个人都是无比脆弱的。当灾难幸运的没有降临到你头上之前，你还可以刷刷手机，看着疫情数字的跳动感叹一下疫情的严重；但是当灾难不幸降临到你头上的时候，你才能感同身受的体会到什么叫做「蝼蚁」，感受到人生的渺小。这场疫情，也让我看到了人生百态：我的同学当中，就有在武汉疫区奋不顾身的的医生；有几天连轴转在机场执勤的工作人员；有奋不顾身担任志愿者的同事；也看到坐地起价卖医疗物资的商家；更看到一些被新闻媒体揭露出来的丑恶的嘴脸......去年，我在教练项目中被问到一个问题：你的人生使命是什么？我想了很久很久，后来我的答案是：在给家人带来更好的生活之外，我还想给身边的人带来更多价值，给社会带来更多价值。人作为社会属性的生物，人生不是只有「自我」。社会就像一个庞大的生物，我们都是其中的一个细胞节点，就像这场疫情，社会生病了，我们每个人都覆巢之下无完卵。所以，希望我们每个人都能力所能及帮助身边那些需要帮助的人吧。欢迎订阅「CTO肉饼」公众号（个人微信号：robinfankai），阅读每天robbin对疫情趋势的数据解读