用户：茅台酱香酒芳华
点赞数：115
评论数19
在回答这个问题之前，我们首先向奋斗在抗肺炎第一线的所有人，表示中心的感谢，你们辛苦了。从这三天的发病人数来看，三天的数据在下降，从死亡人数来看，数据也在下降，从治愈出院人数来看，大比例上升。综合以上三个数据来看，证明前期的防护措施及药物的应用已经见效果。有效手段包括一，居家隔离二，减少人员流动三，寻踪可疑人员四，新药物的应用五，两座医院的启用六，大量方舱医院的启用七，武汉全民量体温等等，都为消灭肺炎奠定了坚实的基础，尤其是全国医疗专家大无畏的援助，更为打好这场消灭肺炎战役奠定了钢铁般的城墙。刚刚有得到一个令人兴奋消息334人超强阵容！今晨，北大医学第四批援鄂医疗队集结出发【转载健康报】当春雪过后的北京还在静谧中等待朝阳当迎来春雨的武汉还在奋战中期盼花开一声集结令北京大学三家综合附属医院再次闻令而动334名白衣战士900多件行李物资满载着北大医学上万人的祝福逆行而上迎难向前他们，用坚定、大爱和担当扛起北大医学人的初心和使命“北大加油！武汉加油！中国加油！”今天早晨8点，首都国际机场，出征仪式上，一句句饱含力量的承诺，一声声响彻晴空的口号，汇聚起抗“疫”的磅礴力量。北京大学党委书记邱水平，校长郝平，常务副校长、医学部主任詹启敏，党委副书记、医学部党委书记刘玉村代表学校来到机场为英雄们送行。邱水平指出“这次是北大建校以来组织的最大规模医疗队，医疗队成员为国家、为民族作贡献的行为必将载入史册！”并且叮嘱大家“要做好防护、平安凯旋”。郝平叮嘱道“国家有号召，大家在很短的时间内克服困难，驰援武汉，我们代表学校向大家表示崇高的敬意。大家要保重身体健康，期待大家凯旋归来！”“2月6日下午，北京大学医学部、北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院接到国家卫健委通知，立即组派医疗队，支援湖北武汉开展新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治工作。三家医院连夜开展筹备工作，物资准备、战前培训、出征动员，各项到位，整装待发。北京大学第一医院111人集结完毕，北京大学人民医院110人集结完毕，北京大学第三医院113人集结完毕。334名医疗队员，900多件行李和物资，满载着北大医学万人的牵挂和祝福。这一刻，我们震撼，祈愿！此次北京大学人民医院院长姜保国带队出征，“国家有需求，我们作为国家医疗队一定要响应号召上前线，要在这关键时刻，发挥北大医学专家的实力和经验，为当地百姓健康服务“。北大医学附属医院的三位院长、一位书记将并肩战斗，阻击疫情！