用户：认怂保平安
点赞数：12
评论数8
疫情并不可怕，国家和医护人员一直在为了尽早消灭它而努力，普通人也有了足够的防范意识来面对它。现在可怕的是因为各种自媒体真真假假的消息太多，再加上有心人的操作，感觉有一只无形的手在搅动着大家的情绪。借用一位知友的话有人在造神，有人在推波助澜，有人在吃人血馒头。这些话之前都不敢说，今天看到越来越多人提出和我类似的观点才敢发出来，而且都只敢用小号发。各大平台控评，删贴，删回答。大家可以换一个平台继续骂。但是当某个问题有了政治正确，那持有不同看法和意见的人就连说话的勇气都没有了，因为必定会被群起而攻之。太可怕了。防止杠精，贴一篇对李文亮医生的采访知乎-有问题，上知乎PS:我现在的观点来自网上的各种消息，以及这篇采访。如果谁能证明这篇采访造假，那我马上删回答。如果采访真实，那我保持我的观点。再次PS：为了防止有些人阅读能力不行，或者不看采访就开喷，我总结下。1之前通报那造谣的8人不包括李文亮。2李文亮的妻子并没有染病3李文亮得知消息以后，只是把消息发在了同学群，并告诉大家不要外传。得知被外传以后，有点生气，埋怨别人没有打码。所以，不否认李文亮是个尽责的医生，为抗击疫情做出了贡献，但是，人家既没想过抱薪，也没想过要吹哨。各位省省吧