用户：谦逊和
点赞数：6
评论数2
据卫生健康委员会消息，截至2月7日16时，全国累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例31251例，目前湖北省仍保持第一，确诊病例达到22112例，死亡人数618人，治愈人数819人。湖北省目前公布，实行村组封闭管理，村与村之间留下一条应急通道。这个措施有利的避免全封闭问题，让群众在必要时候能外出，以及相关物资运送。但是好在国内医疗较为及时和先进，治愈人数已经在前两天超过死亡人数，说明治疗效果有着明显的提高，所以大家待在家中尽量少外出，提高自身免疫力还是重点，坚持就是胜利！！！广东作为外来务工人数较多城市，尤为重要，据广东省卫生健康委员会消息，截至2月7日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1034例。今天0-12时全省新增确诊病例16例。深圳5例、珠海3例、江门3例、佛山2例、湛江1例、河源1例、广州1例。另有疑似病例177例。有3522名密切接触者正在接受医学观察。在院959例中，轻型51例，普通型787例，重型85例，危重型36例。新增出院6例，累计出院74例，累计死亡1例。广东省唯独云浮市暂无感染病例，说明预防效果是不错，值得大家借鉴。关于防护方法，口罩还是极为有用的方法，勤洗手也是非常重要的。目前专家已经指出，核酸检测是确诊最关键手段。所以大家如果有疑似怀疑，可以进行相关工具进行检测。