用户：追风的人The-Chaser
点赞数：0
评论数0
2月4日，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队，在武汉公布治疗新型冠状病毒感染的肺炎的最新研究成果。根据初步测试，在体外细胞实验中显示：（1）阿比多尔在10~30微摩尔浓度下，与药物未处理的对照组比较，能有效抑制冠状病毒达到60倍，并且显著抑制病毒对细胞的病变效应。（2）达芦那韦在300微摩尔浓度下，能显著抑制病毒复制，与未用药物处理组比较，抑制效率达280倍。她建议将以上两种药物列入国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第六版)》、阿比多尔只针对流感阿比多尔(arbidol)是前苏联药物化学研究中心研制的非核苷类抗病毒药物，于1993年在俄罗斯首次上市，属于OTC类，是一种广谱抗病毒药物。目前在中国获批的适应证主要是由甲型、乙型流感病毒引起的上呼吸道感染，对其他一些病毒的抑制作用研究结果大多来源于体外和动物实验。抗病毒机理：作为一种血凝素抑制剂，阿比多尔主要通过激活体内2，5-寡聚腺苷酸合成酶(抗病毒蛋白)，特异性抑制病毒脂质囊膜与宿主细胞膜的接触、黏附及融合，并阻断病毒基因穿入细胞核，从而抑制病毒DNA和RNA合成。此外，阿比多尔还可诱导干扰素的生成，通过调节机体免疫功能，缩短疾病的进程。有体外研究证实，阿比多尔对严重急性呼吸系统综合征-冠状病毒（SARS-CoV）有抑制作用。国外学者也证实，25、50和100µg/ml浓度的阿比多尔在体外均能抑制SARS-CoV感染的GMK-AH-1细胞。同样另有一项体外研究表明，阿比多尔对中东呼吸综合征冠状病毒（MERS-CoV）有明显的抑制作用。但是对于新型冠状病毒来说没有确切的证明。美国生物学家揭示阿比多尔是通过结合流感病毒的HA蛋白抑制流感病毒和人体细胞膜的结合。值得注意的是，新冠病毒是通过Spike蛋白识别细胞膜表面的ACE2受体和细胞膜发生融合的，新冠病毒根本没有流感病毒的HA蛋白，因而使用流感病毒的HA蛋白抑制剂阿比多尔来阻断新冠病毒的Spike蛋白和ACE2蛋白的结合的概率自然就微乎其微。达芦那韦或浓度存疑达芦那韦是抗HIV的，属于蛋白酶抑制剂（PI）药物，靶向新冠病毒蛋白酶。通过抑制HIV病毒蛋白剪切而抑制HIV病毒颗粒产生。尽管李兰娟院士团队公布了达芦那韦在300微摩尔浓度下，能显著抑制病毒复制，但值得注意的是，这是一个体外实验，而判断药物是否有效还需要临床前试验和临床试验。有HIV药物研发人员指出，在MT2细胞系中抑制HIVEC50（半数有效浓度）可以低到2.3纳摩尔，但成药后依然是剂量很大的抗HIV药物。虽然HIV和新型冠状病毒是不同细胞系和不同病毒，但2.3纳摩尔与实验有效剂量300微摩尔低了13万倍，尽管300微摩尔指的是90%有效浓度，但要达到在体内抑制新型冠状病毒的有效浓度，每个病人可能需要一次服用上千上万片达芦那韦。担忧对于处在疫情爆发期的当下来说，体外细胞试验取得这样惊人的成果，真的是好的不能再好的消息，这给我们带来了安慰和希望。但也请大家冷静下来看待这项成果：体外细胞试验不等同于人体实验虽然阿比多尔在国内的适应症是用于甲型、乙型病毒引起的上呼吸道感染，但是对于新型冠状病毒来说没有确切的证明。最早于2020年1月21日发布的《武汉协和医院处置2019新型冠状病毒感染策略及说明》中推荐使用的抗病毒药物是奥司他韦和阿比多尔。但在之后发布的卫健委方案以及北京协和方案中抗病毒药物的选择中均未提及奥司他韦和阿比多尔，这说明在武汉的临床治疗中，两者抗病毒效果并不理想。药物不良反应不容忽视根据阿比多尔说明书显示：不良事件发生率约为6.2%，主要表现为恶心、腹泻、头晕和血清转氨酶增高。65岁以上老年人用药的安全性尚不明确。且注意事项提示：孕妇及哺乳期妇女、严重肾功能不全者慎用或遵医嘱。药物对于有窦房结病变或功能不全的患者的意义尚不明确，建议该类人群服用本品慎重考虑。因此阿比多尔的临床使用还需谨慎。达芦那韦的不良反应、使用禁忌也较为复杂，且存在大量使用注意事项，有权威艾滋专家指出，达芦那韦在一定浓度下和高血压、糖尿病等治疗药物合并使用，可能产生毒副作用，换言之可能增加不良反应。从实验室研究到临床应用可能来不及从1月20日公布的确诊人数291人到2月5号的24363人，短短的17天，确诊人数却翻了近80多倍，这对于我们来说是一场极大的考验，也可以说是与时间的赛跑。细胞实验跟最终临床结果相差甚远，不同细胞感染模型结果也会有差异。通常细胞做完要上动物模型，但据新闻报道，动物模型刚刚建好，而动物实验结束后再决定要不要进行临床，这势必是一条很长的路，可是疫情却并没有给我们那么多时间。请保持谨慎乐观针对此次疫情，我们都是抱着美好的希望，希望尽快看到有效药物的开发和应用，也希望阿比多尔和达芦那韦对新型冠状病毒起到有效的抑制作用。我们迫切期望能够尽快看到有效的疫苗和药物面市，协助众人赢得抗击这场战役的胜利。但是我们仍需要科学理性的看待研究成果的发布，谨慎选择药物。事实上，目前对于病毒性疾病的治疗大多是保守性营养治疗、并发症治疗和增强和抑制免疫力治疗，治愈者都是依靠患者自身免疫清除病毒而恢复健康。因此，短期内期望特效药和疫苗都是不现实的，特别是新冠病毒属于RNA单链病毒，容易变异，药物和疫苗的研制赶不上变异速度，即便是有效药物，仍然需要反复临床试验和对比才能加以确认。此外，不论是对于爆发性的感染病还是慢性的感染病，药物的临床应用多多少少还是要有一定的标准性，不能做跳跃性不合规定的应用，我们还是要以一个严谨的科学态度来进行临床药物的筛选和应用，不要盲目和心存侥幸。