用户：金大排骨
点赞数：39
评论数24
搜集了一下目前疫情比较严重的省的城市级别数据，简单地分析了一下（更新2月6日数据）主要城市数据：确诊人数大于200的城市已经受到了足够的关注，下面主要看看确诊人数少于200的城市。确诊人数的分布：概率密度有一个递减的趋势，大致在100附近有个小峰。如何评估各个城市疫情的发展呢？以最近三天的增量为例，画出散点图：可以看到，在确诊人数大于75的范围内，城市之间的差异有所放大，有些城市在最近三天确诊人数快速增加，有些城市其实是放慢了。造成这种差异的原因比较复杂，需要一个一个城市分析，在这里就不展开了。另外，这里只考虑了绝对人数，没有考虑人口基数、医疗资源等因素，不能直接用于评估城市疫情管控的效果。进一步划分确诊人数区段：这种划分损失了一定的信息，仅供参考。把城市连续若干天的"确诊人数"与"3日增量"的点连接起来，可以一定程度上反映平滑后的城市确诊人数走势。挑出增速上升趋势明显的城市：挑出增速下降趋势明显的城市：总的来说，疫情发展比较危险的省份是河南，安徽，江西，湖南，一方面是确诊人数较多的城市基本处于这些省份，另一方面是疫情发展较快的城市基本也处于这些省份。恰好这些省份也是接下来的分析中非常接近的几个省份，即与武汉地理上最为接近几个省份。这些省份内部的城市与湖北的人员往来密度较大，因此仅仅控制住省会或大城市的疫情还不够。对目前总确诊人数大于300的省份每个城市的曲线进行对比：主要可以分为三类：1)广东和浙江：虽然和湖北不相邻，但某些城市和武汉存在集中的人员交流；2）河南、湖南、安徽、江西：和湖北相邻，除省会外，其他城市也和湖北关联较大，有较多城市确诊人数在50-150之间；3）江苏、山东、四川：和湖北不相邻，各个城市确诊人数较为均匀，以接近50或50以下较多。将各省每日增量与总量画在一起：接下来重点关注的是：1）确诊数量最多的城市的变化趋势；2）与湖北相邻省份主要城市的变化趋势。大家接下来要做的，就是尽量减少人员流动聚集，防止疫情出现扩散。（可视化部分供参考，分析部分不要较真哦）