用户：阿照
点赞数：1222
评论数0
比我预计中还要严重许多。原本确诊＋疑似差不多快1万左右的时候，我就跟朋友说感觉保底5万。但真正加起来过5万的时候我又很茫然。如果看过我前面关于新冠的回答朋友应该知道，我一直是持乐观态度的。因为相信众志成城，也因为怕死，不想抱最坏的期望。我很担心，其实一直很担心。但是我觉得担心没有用。就像以前骑车摔到泥坑里我哭都不会哭一下，只会安静地爬起来把自己擦干净把车擦干净，然后走掉。我不会在意周边的人探寻的目光。事情发生了，那就去解决它。这一直是我的做事原则。所以这次新冠的肆虐，我依然保持这种态度。我没有能力解决，那就交给专业的人士去解决。但是我也很难过。真的很难过。我已经好几天不想去关注这个话题。确实也刻意没有去看，没有去讨论。直到今天。一夜之间好像所有的社交平台都炸成了烟花。那么多的不满，那么多看似中立其实饱含怨怼的指责。密密麻麻，让人胆战心惊，不寒而栗。我确实很爱我的祖国，不是被洗脑的爱，是因为有国才有家。这种爱，如同我作为女儿对父母的爱，如同我作为四川人对四川的爱，是我作为公民对国家的爱，是一种归属感。我生在这里，长在这里，将来也会死在这里。我不是不爱它了，只是有点难过。也因为难过，更希望它能快点好起来。