用户：鸑鷟鹓鶵
点赞数：565
评论数52
2月6日更新#鄂外疫情#的数据图例。本次数据，包括：鄂外全国病例趋势（图1）；鄂外全国病例分布（图2、3）；鄂外确诊高增长率地区（图4）；一线城市（图5）、二线城市（图6）；长三角（图7）、京津冀（图8）；鄂外最严重省份，浙江广东的主要城市（图9）；湖北邻省、省会、邻市数据（图10、11、12），包括河南、湖南、安徽、江西、重庆、陕西；病例最多省份（图13），包括浙江、广东、河南、湖南、安徽；沿海其他省份（图14）；湖北最重要的两条大动脉京广和沪蓉（图15、16）。如想直接查看某张图，按Ctrl+F，输入图号加#回车跳转。本日更新：新增鄂外确诊高增长率地区（图4）；从数据上看，目前新增仍处于稳定增长的二阶导数拐点区间，尚未见明显增长病例下降的趋势，继续持谨慎乐观的态度。具体到局部地区，黑龙江、安徽、山东、江苏等省，苏州、合肥等市增长率较高，河南、广东、胡焕庸线以西地区新增病例数量仍然在增加，尤其需要加强疫情防控。临近2月10日多省的上班时间，全国又将面临更大的防疫压力，不容盲目乐观。接下来我还会更新更多省、市疫情数据。湖北加油！鄂外也加油！中国加油！欢迎提出数据建议~2#3#4#5#6#7#8#9#10#11#12#13#14#15#16#ReposeenPaix,Médecin.全部图片结束，谢谢观看。