孙春兰在武汉考察疫情防控工作时强调
压实责任 严格落实 坚决遏制疫情扩散蔓延

　　新华社武汉1月22日电  中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰22日在湖北省武汉市检查指导新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，慰问一线防控人员。她强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求和国务院常务会议部署，依法科学加强联防联控、群防群控，采取更细致、更深入、更扎实的举措，全力遏制武汉疫情扩散蔓延，维护人民群众生命安全。
　　孙春兰考察了武汉天河机场出入口检测点，实地了解通风消毒、体温检测、口岸卫生检疫等情况。在湖北省疾控中心，她与防控人员深入交流，详细了解病源检测、疫情报告、科研攻关、应急物资储备等情况，听取湖北省和武汉市防控工作汇报。她强调，武汉疫情的防控关系整个防控全局，当前疫情传播还没有阻断。湖北省、武汉市各级党政干部必须落实责任、担当作为，集中精力落实最严防控措施，优化和提高防控效率，坚决防止疫情向其他地区扩散。
　　孙春兰强调，要严格落实属地责任和首诊负责制，查病源、堵源头、严隔离、防扩散，不能有任何疏漏，控制传染源，阻断传播途径，内防扩散、外防输出。要集中定点医院、优秀专家、有效药品器械，坚持中西医结合，优化临床诊疗方案，尽最大努力救治患者。要严格落实防止院内感染的各项措施，高度重视医务人员的安全防护，做好医疗资源配置、人员轮班值守等工作，保护好医务人员的身心健康，确保以饱满的状态抗击疫情。要做好药品、消毒、器械等防控物资的储备供应，最大限度减少大型公众聚集活动，加强预警监测，严格疫情报告制度，公开透明发布疫情，及时解疑释惑，增强群众自我防护意识，维护社会正常生产生活秩序，保证人民群众度过一个健康、祥和的春节。
