我国加大新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控力度
坚决遏制疫情蔓延（权威发布）

　　近期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着很多人的心。春节将至，如何最大程度降低疫情跨地区传播扩散的风险？1月22日，国务院新闻办举行新闻发布会，邀请国家卫健委有关负责人介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。
　　启动联防联控机制
　　国家卫健委副主任李斌说，结合当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的形势，针对春节期间人群流动大的特点，我国政府将新型冠状病毒感染肺炎疫情防控上升到国家层面，作出制度性安排，果断启动联防联控机制，成立了由国家卫健委牵头、32个部门组成的应对新型冠状病毒感染的肺炎联防联控工作机制。以疫情防控为中心，打破部门职责的界限。
　　针对已经发生病例的省份，一是强化疫情的监测应对，落实早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗的措施。二是调配医疗资源加强病例的救治，做好密切接触者追踪管理、医院感染防控和实验室生物安全工作等。三是开展“爱国卫生运动”，加大环境治理的力度，延缓疫情的传播。
　　针对还没有发现病例的省份，制定完善应急预案和工作方案，重点做好负压救护车、负压病房、诊疗专家、治疗药物、检测试剂、消杀药品、防护药品等各项准备工作，开展医护人员和公共卫生专业人员的培训，确保一旦出现疫情能够规范有效处置。
　　近日，病例数量变化较大，与我国对疾病的认识不断加深，完善了诊断方法，优化并向全国下发了诊断试剂有一定的关系。专家研判认为，病例主要与武汉相关，已经出现了人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。疫情传播途径以呼吸道传播为主，病毒存在变异的可能，疫情存在着进一步扩散的风险。当前，正值春运，人员流动性激增，客观上加大了疫情传播的风险和防控的难度。
　　与世卫组织保持密切沟通
　　李斌说，疫情发生以后，本着公开透明以及对全球卫生安全高度负责的态度，中方及时向世界卫生组织、有关国家和港澳台地区通报了疫情信息。截至1月20日，已经累计分享信息15次。中国与世界卫生组织保持密切沟通，第一时间向世界卫生组织分享新型冠状病毒全基因序列，组织中方专家与世卫组织专家深入开展交流。目前已召开了4次专家沟通会，邀请世卫组织专家赴湖北武汉实地考察和访问，进一步了解疫情情况，加深对疫情的理解和增进共识，加强合作，共同应对。
　　加强医务人员个人防护
　　国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉说，医务人员感染案例的出现，一方面为人传人提供了证据，另一方面也暴露出医疗机构在感染防控方面还存在一些薄弱环节。这个疾病有一个发展和变化的过程，在早期和现在也有不同的特点，所以医院感染防控的措施也要进行相应调整。一方面，我们要修订和完善医务人员个人防护标准和规范。另一方面，提出了更加严格的医院感染防控措施，并且在完善这些技术方案之后，还要对全国的医务人员进行培训。
　　焦雅辉说，这次医务人员感染的出现也提示，不仅是和病人感染相关的科室，其他非感染相关的科室也要高度重视医院感染防控和病人的早期发现。我们将进一步采取更严格的防控措施保障患者的救治，同时保护医务人员的安全。因为只有医务人员个人防护做好了，才能够有更强的战斗力来战胜疫情。
　　建立定点医院及后备医院
　　普通民众应该如何预防？焦雅辉说，对于普通的老百姓来说，尽量减少去人员密集的地方，不管是居家、工作场所，还是学校，要保持室内定期通风的习惯。即便是在北方，在冬季也建议短时间的开窗通风。出现了发热或者咳嗽症状时，建议一定要戴口罩，打喷嚏要用手绢或者纸捂住口鼻。戴好口罩，既是对自己的防护，也是对其他人的保护。另外要勤洗手，如果不小心用手捂住自己的口鼻，打了一个喷嚏之后一定要先洗手，不要打完喷嚏之后揉眼睛或者接触黏膜的部位。总的来说，要做好个人防护和个人的卫生。
　　焦雅辉说，各地都已经指定了定点医院以及后备医院，一旦疫情扩大、病例增加时，随时启动后备医院。疫情病人比较多、定点医院收不下时，还有后备医院，每个地方都已经制定了详细的预案。医疗资源足够为广大患者提供及时的诊疗服务。
　　病毒来源可能是野生动物
　　这个病毒的来源是什么？
　　中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福说，我们对这个病毒还处于一个认知过程中。对于这个病毒的来源，现在大家都聚焦到一个市场里，这个市场里有野生动物交易，所以来源可能是野生动物及它们所污染的环境。一开始只是动物到人的传播，再就是病毒在做适应突变——对宿主的适应突变。到现在这个阶段，出现了人传人的现象，而且已经出现一些社区传播。
