用户：汤姆猫
点赞数：0
我在这里补充一下查到的gs5734的资料：GS-5734是一种有前景的实验性广谱抗病毒药物，以前对GS-5734的研究表明该药能够抑制影响人类呼吸道和下呼吸道的SARS和MERS冠状病毒的感染，以及埃博拉病毒的感染。研究人员现在报告称，GS-5734还能抑制鼠肝炎病毒（MHV），鼠肝炎病毒与几种可引起呼吸道感染的人类冠状病毒密切相关。北卡罗来纳大学教堂山分校的分子病毒学家RalphC.Baric说：“这些病毒有可能引发传染病的爆发，SARS冠状病毒引起的爆发始于2003年，最终通过公共卫生的努力得以控制。然而，病毒仍然以多种形式存在，我们需要在现有框架下寻找更为广谱和强效的药物来控制未来的流行病”。研究人员在呼吸道上皮细胞组成的人类肺微型模型上测试该药物。Baric博士说，由于这些细胞表达了冠状病毒感染导致的气道相关基因和蛋白质，研究人员可以根据这些基因和蛋白质的表达来评估GS-5734的效果。Baric博士表示，GS-5734有可能用于治疗由冠状病毒引起的各种感染，包括当下流行的病毒株，以及未来从动物宿主传播到人类的病毒。研究人员还与生物制药公司GileadSciences合作，该公司正在为沙特阿拉伯的MERS患者开发该药的I期临床试验。