山西新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊9例

　　荔枝新闻讯 据山西省卫生健康委员会通报消息，2020年1月25日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例。其中：晋中市、阳泉市为首次报告确诊病例。新增确诊病例中，晋中市2例、阳泉市1例。
　　截至1月25日24时，山西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例。其中：太原市2例、大同市1例、阳泉市1例、长治市1例、晋中市2例、运城市2例。
　　目前已追踪到密切接触者101人，正在接受医学观察。
　　根据国务院《突发公共卫生事件应急预案》规定，结合当前疫情防控形势，山西省委、省政府决定，自2020年1月25日18时起，启动重大突发公共卫生事件一级响应。省委、省政府要求，各级各部门要深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神，认真落实李克强总理重要批示要求和国务院常务会议部署，依据《中华人民共和国传染病防治法》严格落实“乙类传染病采取甲类传染病的预防、控制措施”的规定，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，视疫情如命令，严防严控，联防联控，群防群控，有效发挥联防联控体制机制优势，实行最严格的科学防控措施，严把入口关、严把医治关、严把扩散关，切实做好疫情防输入、防输出、防扩散工作。各基层组织及机关、企事业单位要迅速动员行动起来，强化相关人员管理和健康监测服务，坚决遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播扩散蔓延势头，坚决保障人民群众生命安全和身体健康，坚决确保社会大局稳定。
　　正值新春佳节，目前我省已有6市出现确诊病例，不排除还会出现相关病例的可能。为深入贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府、省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组决策部署，坚决抓细抓实疫情防控工作，确保全省人民群众度过一个健康、平安、祥和的春节，确保公共卫生安全，我们发出如下倡议：
　　一、近期减少外出。尽量避免到封闭、空气不流通的公众场所和人员密集场所。尽量避免参加聚集性活动。尽量减少走亲访友，提倡信息拜年、电话拜年、视频拜年。
　　二、加强居家防护。家里做好通风保暖，避免感冒。勤洗手，多饮水，清淡饮食，均衡饮食，不食用或饮用生的或未熟透的动物产品。保持良好心态，不恐慌、焦虑，不信谣、造谣、传谣。
　　三、主动配合排查。感染病毒后有一个潜伏期。近期（14天）从湖北省特别是武汉等地入晋人员，应自行居家观察，积极配合有关部门排查，对自己、亲人和他人的健康负责。
　　四、科学安全就医。如出现发热、乏力、干咳或呼吸困难等症状，请戴上口罩、做好防护，立即就近到本辖区发热门诊就医。
　　我们坚信，有习近平总书记的亲切关怀，有党中央、国务院的英明决策，有省委、省政府的坚强领导，有联防联控、群策群力这个制胜法宝，有抗击 “非典”、H7N9流感等突发传染病的成功经验，只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。
