兴业银行首批捐款3000万力挺新冠肺炎疫情防控阻击战

　　1月26日，兴业银行召开党委会进一步研究部署全行新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，决定首批捐款3000万元，全力支持抗击疫情。
　　疫情就是命令，防控就是责任。自疫情发生以来，兴业银行认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，迅速行动，成立行长任组长的总行安全生产领导小组，把防疫工作作为当前压倒一切的政治任务，把员工和客户的安全健康放在第一位，加强金融支持服务，全力以赴做好疫情防控工作。
　　疫情防控期间，兴业银行部分营业网点按照当地政府统一安排暂停营业，为有效保障客户和群众日常金融服务需求，兴业银行强化线上金融服务7×24小时在线响应，同时对通过兴业银行个人网银、手机银行等渠道的转账交易、捐款免收手续费，并为疫情防控、应急医疗物资采购生产、企业捐款等提供专业高效金融服务。
　　据了解，1月21日、22日，兴业银行连续下发关于做好防控新型冠状病毒疫情工作的两份紧急通知，制定防控方案，层层压实责任，确保防控措施落实到位，要求春节假期集团各级机构负责人留守机构所在地，靠前指挥，坚决落实和配合地方政府统一指挥安排，阻击疫情传播蔓延；建立集团疫情防控日报机制，全面排查掌握集团各机构的疫情防控情况，强化风险提示和防疫保障；加强春节期间员工健康管理，尽量减少外出和聚集性活动，避免到人群密集场所；做好客户和员工科学预防知识宣传教育，加强营业场所的通风、消毒杀菌和环境卫生管理，安排营业网点员工统一佩戴口罩上岗。
　　针对防控疫情医疗物资紧缺情况，兴业银行持续加大对医疗企业金融支持力度，支持医疗企业组织生产和销售，特别是加大对医药连锁社区便民服务企业的信贷投放，保障医疗物资供应。
　　在抗击疫情一线的湖北武汉，兴业银行武汉分行按照当地政府和监管部门统一部署，安排暂停网点营业的同时，做好加钞现金配送工作，确保自助机具现金备付充足和正常运营，加班加点配合红十字会等完成账户网银开通，确保社会捐款及时划拨到位，以最快速度用到疫情防控前线。
　　兴业银行表示，该行将密切关注疫情变化，坚决扛起疫情防控的政治责任，始终与广大疫情地区人民同呼吸、共命运，在党中央、国务院的坚强领导下，与全国人民一道同舟共济、守望相助、齐心协力，坚决打赢这场疫情防控阻击战。
