重庆新增18例新冠肺炎病例 其中重症1例危重1例

　　荔枝新闻讯 据重庆市卫生健康委消息，2020年1月25日0—24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例18例，新增重症病例1例，危重病例1例。江北区、大足区、铜梁区为报告首例确诊病例。
　　新增确诊病例中，万州区3例、大渡口区2例、江北区2例、渝北区2例、大足区1例、铜梁区1例、忠县2例、云阳县2例、奉节县2例、巫溪县1例；新增重症病例为长寿区1例，新增危重病例为万州区1例。
　　截至1月25日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例75例，其中重症病例9例，危重病例2例。新增2起无湖北居住史或旅行史，但均为湖北输入病例家庭，累计5起。
　　确诊病例中，万州区13例，涪陵区1例，大渡口区4例，江北区2例，九龙坡区3例，渝北区4例，长寿区5例，合川区2例，永川区3例，大足区1例，璧山区2例，铜梁区1例，开州区4例，梁平区1例，城口县1例，丰都县1例，垫江县2例，忠县5例，云阳县4例，奉节县3例，巫山县3例，巫溪县3例，石柱县3例，秀山县1例，两江新区3例；重症病例中，万州区1例、九龙坡区1例、长寿区2例、永川区1例、璧山区1例、垫江县1例、云阳县1例、巫山县1例；危重病例为万州区2例。
　　目前追踪到密切接触者813人，已解除医学观察20人，尚有793人正在接受医学观察。
　　重庆市已启动网格化筛查工作，按照属地管理原则开展社区排查，切断病毒传播途径。市级疾控专家组加强对区县监测与检测、疫情报告管理、密切接触者排查和隔离、院感控制及生物安全等工作指导力度。各医疗机构严格落实防止院内感染的各项措施，强化对医护人员的个人防护。定点医疗机构集中专家、药品器械，全力以赴救治患者。加强对武汉的支援，从市级医院抽调医务人员随时待命支援武汉。
　　重庆市卫生健康委提示：加强疫情预防，勤洗手、多通风；戴口罩、讲卫生；打喷嚏、捂口鼻；喷嚏后、慎揉眼。如有发热、咳嗽等症状，请及时就近就医。
　　甘肃省新增新冠病毒肺炎3例 累计7例重症1例
　　2020年1月25日0-24时，甘肃省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例，新增重症病例1例。其中：
　　定西市为报告首例确诊病例，兰州市新增确诊病例2例；新增重症病例中，兰州市1例。
　　截至1月25日24时，甘肃省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例，重症病例1例。其中:
　　确诊病例中，兰州市4例、白银市1例、临夏州1例、定西市1例。
　　目前，追踪到密切接触者83人，均正在接受医学观察。
　　辽宁新增2例确诊病例 
　　2020年1月25日23时至1月26日9时，辽宁省新增2例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，均为轻症病例。1例为丹东市首发病例、1例为盘锦市首发病例。 
　　截至2020年1月26日9时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例19例，重症病例12例。其中确诊病例中，沈阳市5例、大连市4例、本溪市1例、丹东市1例、营口市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、盘锦市1例、葫芦岛市2例。目前19名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。其中，18例病例发病前有武汉居住史或旅行史，1例病例为武汉输入病例家属。 
　　目前已追踪到密切接触者353人，并全部进行医学观察。
　　新疆新增确诊病例1例 
　　新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报,1月25日0时至24时，自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例。 
　　患者杜某，性别男，年龄49岁，感染前曾与武汉朋友有接触,21日因出现低烧症状当日入院隔离治疗。24日，经自治区疾控中心病毒核酸检测，结果为阳性。25日，自治区卫生健康委疫情防控领导小组诊断专家组评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。当前，该患者继续在当地定点医院隔离治疗，病情平稳。 
　　截至25日24时，新疆累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例，其中乌鲁木齐市3例，伊犁州1例，无重症病例和死亡病例。目前追踪到密切接触者85人，正在接受医学观察。
　　吉林省没有新增确诊病例
　　2020年1月25日0-24时，吉林省没有新增确诊病例。
　　截至1月25日24时，吉林省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例4例（均为输入病例），其中长春市1例，吉林市2例，松原市1例。
　　目前累计追踪到密切接触者69人，均在接受医学观察。
