广西再增10例其中南宁1例！累计确诊33例新冠肺炎病例

　　荔枝新闻讯 据广西壮族自治区卫生健康委员会消息，2020年1月25日0-24时，广西报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例10例，其中南宁市1例、柳州市1例、北海市1例、百色市1例、桂林市5例、梧州市1例。
　　目前全区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例33例，其中南宁市1例、柳州市4例、桂林市11例、梧州市2例、北海市7例、防城港市2例、玉林市1例、百色市2例、河池市3例。目前追踪到密切接触者337人，正在接受医学观察327人。
　　根据《中华人民共和国传染病防治法》《广西壮族自治区突发公共卫生事件应急预案》等有关法律法规的规定，为加强全区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延，切实保障人民群众的身体健康和生命安全，自治区决定于1月24日23时起，启动重大突发公共卫生事件I级响应；成立由自治区党委、政府主要领导担任组长的疫情防控工作领导小组和指挥部，依法依规、全力以赴做好各项疫情综合防控工作。
　　专家提醒，咳嗽、讲话、打喷嚏时产生的飞沫是很多病毒的重要传播载体。疫情存续期间，广大群众尽可能减少外出活动，如必须外出，务必注意个人防护，戴好口罩。已在外的旅客，注意饮食、饮水卫生，保证充足睡眠，不要碰触活禽(鸡、鸭等)和野生动物。出现发热、咳嗽、咳痰、乏力等症状，请立即戴上口罩到当地定点医疗机构就诊。
