权威解读！江苏专家组组长谈新冠肺炎防护


　　1月26日下午，江苏省卫健委新冠肺炎防治专家组组长、江苏省人民医院呼吸科主任黄茂就备受关注的新冠肺炎接受我苏网采访，对市民关心的各种医疗知识进行解答。
　　权威解读1.发热了怎么办？
   　如何面对突如其来的发热？黄茂告诉我苏网记者，有发热症状，要分门别类处理。“这个季节本来就是流感流行的季节，不是说这个季节一发热、一有呼吸道感染就都是新型冠状病毒所引起的。去过疫区、去过武汉，和疑似患者接触过，有这样的情况，才要怀疑，要及时就诊”。
　　他提示，市民可以先自行判断一下发热是什么原因导致的。“比如说衣服穿少了受凉、吹风了、喉咙疼，这种可能和一般感冒有关。如果发热温度不是很高，可以自我测量或者去社区医院进行处理”。
　　权威解读2.如何正确地戴口罩？
　　如何正确戴口罩？黄茂表示，戴口罩也有很多值得注意的地方，如果处理不好，可能反而有害。
　　黄茂介绍，到公共场所，一定要戴口罩，如果在家里，那就不需要了。口罩有污染了随时要更换，并不是需要多长时间就要更换一次。没有污染的话，4个小时口罩可以帮助做到防护。“当然也不能全部依靠口罩，其他防护措施也要做好。”
　　黄茂告诉我苏网记者，人们更重要的是理解口罩的防护作用。“戴上口罩既是保护大众，也是自我防护。”既不要去人多的地方，也要注意自己的卫生习惯。同时，黄茂提出，戴口罩的时候，外口罩面可能有污染，脱掉口罩的时候，尽可能不要接触口罩的外面。
　　黄茂同时强调，口罩不是最重要的，最重要的是减少接触的机会，减少去到人口密集、通风不好的地方。
　　权威解读3.老年感染患者为何死亡率高？

　　为什么在新型冠状病毒感染的肺炎死亡病例中，老年感染患者的死亡率高？
　　黄茂表示，老年人不仅容易被新型冠状病毒感染，面对其他类型的感染，也比其他年龄段的人高。“这个病毒本身，在老年人群体中死亡率指标高的原因，主要是因为老年人的基础病，比如他们可能患有严重的肺部疾病。而且老年人免疫功能差，恢复能力也弱。”
　　权威解读4. 如何预防新型冠状病毒感染？
　　黄茂告诉我苏网记者，想要对抗新型冠状病毒，除了正确佩戴口罩，还有很多地方值得注意！
　　黄茂提示，首先要保证室内的通风，通风能把环境里的病毒大量稀释掉，这样病毒对人体就不一定能起到致病作用。第二要增强体质、保持良好的心态和精力，抵抗力就会加强，从而被感染率会大大降低。很多呼吸道感染的病毒是自然存在的，会不会感染病毒和体质有很大关系。
　　黄茂同时强调，“其实我也看到一些不好的习惯，可能有了戴口罩的意识，但戴了口罩还是会把口罩拿下来咳嗽、或者随地吐痰”。黄茂建议，在公众场合一定要戴口罩，同时要勤洗手。      （来源：江苏广电融媒体新闻中心 记者/朱晓莹 吴刚 编辑/周诗婕 张明玮 视频/杨雨薇）
