用户：低调de专属
点赞数：79
评论数46
全国疫情防控整体向好。但后续工作，尤其是疫情紧急防控响应逐渐解除后的病毒排查与处理工作不能有丝毫放松。中国疾病控制中心原副主任杨功焕接受《财经》杂志专访时认为，新冠病毒将更可能与人类长期共存。如何评价「新冠病毒将很大可能长期伴随人类」的说法？未来怎么应对？这其实是非常可怕的，因为此次爆发的新冠病毒的传播速度快且致死率高，如果放任其肆意传播，甚至于像流感病毒那样季节性爆发，后果是我们完全承担不起的。传播速度快：新冠病毒传播途径中的空气传播、飞沫传播等都是传播速度非常快的途径，2月8号卫生防疫专家还强调新冠病毒可通过传播范围广、病毒存活时间长的气溶胶传播。专家称新冠肺炎传播途径包括气溶胶传播，意味着什么？应如何防控？而且新冠病毒潜伏期长、潜伏期间症状不明显等特点也提高新冠病毒在早期排查确诊的难度，本次疫情中新冠病毒的传播能力大家应该有一些直观的感受。致死率高：新冠病毒的致死率很高，即使是一直被吐槽的官方统计的死亡人数/确诊人数的死亡率也已经超过了3%：当专家发布新冠病毒将更可能与人类长期共存的消息后，我们经常拿新冠病毒与流感病毒作比较。流感病毒全球每年约10亿人感染，以新冠病毒的致死率要是让新冠病毒达到流感病毒那样感染的规模，哪怕是达到流感病毒感染规模的十分之一甚至百分之一，对人类生命健康的威胁、对社会秩序的破坏都是难以想象的。中国发布丨全球每年约10亿人感染！流感不是普通感冒，这些防控知识你需知晓顺便提一下，新冠病毒的死亡率有官方的统计报道为准，不过有些人可能有一点自己不同的理解：言归正传，当专家发布新冠病毒将更可能与人类长期共存的消息后，我听到一种观点“不用怕，越往后传播(随着传染代数的增加)病毒的毒性肯定会越弱，到时候新冠病毒毒性也就和流感差不多”。虽然我不是医学专业的，但我对这种盲目到天上去了的“迷之乐观”分外无语。且不说把无数人的健康安全寄希望于自己主观推测这件事本身就很离谱了，就连主观推测的结论也与现有理论和过往经验完全相反（不论是《进化论》的“优胜劣汰，适者生存”的理论，还是现实中病毒经过变异越来越难处理的实际经验）。看过刘慈欣的著作《三体》的人对下面这句话肯定特别熟悉：比无知更可怕的是傲慢与偏见！弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是！——《三体》我曾经在关于新冠肺炎疫情的回答中数次强调了正视事实、不要盲目乐观，如今看来都不辛言中了：2月2日全国确诊新型肺炎17205例，死亡361例，目前防治情况如何？钟南山称新型冠状病毒不会因为春运返程出现大传染，你怎么看？既然新冠病毒与人类长期共存成为了我们大概率要面对的现实，那对于我们普通市民来说，能做的也只是尽量保持原有的工作和生活秩序，在按照自己原定计划行事的同时花一点功夫完善自己勤洗手、室内注意通风、与陌生人接触尽量保持一定距离等卫生习惯，听国家和政府的指挥。在国家和政府机关层面，我的建议是：1、尽量保持现有的防疫措施，加大对人员密集场所如公共交通设施、商场、办公楼等的疫情风险排查，减小市民感染风险。2、增加对新冠肺炎病毒诊断及治疗的资金投入，促进新冠肺炎病毒诊断方法及治疗药物的开发。3、保持甚至加强对市民有关新冠肺炎病毒的宣传工作，让市民们保持对新冠肺炎病毒的警惕。真心祝愿这个正在经受磨难的国家和国家的每一个可爱的人民能够逢凶化吉，一起走向光明又美好的明天！