用户：元气小医
点赞数：33
评论数2
【今日要点】1、鄂外地区新增确诊趋于平稳2、全国疫情发展拐点尚未到来3、武汉出现「床等人」现象根据国家卫生健康委员会官方网站和湖北省卫健委官方网站的数据，【松果医服】对2月21日0时-24时的疫情数据汇总如下：新增确诊病例397例，现有确诊病例53284例（重症11477例），累计报告确诊病例76288例2.新增死亡病例109例，累计死亡病例2345例3.新增疑似病例1361例，现有疑似病例5365例4.当日新增治愈出院病例2393例，累计治愈出院病例20659例5.解除医学观察者26441人，重症病例减少156例6.累计医学观察者618915人，尚在医学观察者113564人1、全国（除湖北）确诊人数持续16日下降后，20日当天又有所上升，主要是任城监狱导致。消除这个影响后，21日全国（除湖北）确诊人数新增31人，已经能平稳维持在一个较好的水平。2、死亡病例持续100人以上，还是在一个较高水平，值得我们多加注意及防范。【76288】截至2月21日24时，全国累计确诊76288例，其中，湖北省累计确诊病例63454例，占全国83%【湖北地区】截止今日累计确诊：63454例，仍在院治疗41036例今日新增确诊：349例，较昨日上升4.8%【广东地区】截止今日累计确诊：1339例，在院确诊614例今日新增确诊：6例，较昨日上升500%【鄂外地区疫情情况播报】1、今日新增确诊6例：广东5例：重庆3例：北京、河南、广西2例：湖南、山东、浙江1例：安徽，河北，天津2、首日0增长：黑龙江【全国疫情发展拐点尚未到来】21日中央会议认为：“疫情防控工作取得阶段性成效，但拐点尚未到来。”昨天除湖北外省份新增病历大幅度上升主要是因为浙江和山东监狱里人确诊，其他省份至少是没有太多变化，总体来说其情况是好转的，但大家不能放松警惕。其次，我们需要持续关注韩国和日本的疫情。1、日本昨天感染人数突破730人，虽然日本政府已经开始行动，但是后续效果需要我们密切跟踪。东京都也于21日宣布，原则上延期或取消截至3月中旬的由东京都主办的大规模活动。日本也将逐步恢复从中国的进口，预计口罩周产量将超过1亿。2、韩国疫情爆发的非常快，韩国大邱新天地教会发生新型冠状肺炎疫情“超级传播事件”，疫情突破防疫网，进入社区传播阶段。昨天韩国新增100名确诊病例，海陆空三军已出现感染、韩国总统府十余名警卫被隔离，但是韩国暂时没有升级警报等级。【武汉出现明显床等人现象】湖北新增确诊病例366例（武汉314例），新增治愈出院病例1767例（武汉992例），出院人数超过新增确诊人数。据武汉雷神山医院院长王行环教授表示，“出院患者把床位空出，入院的患者比出院患者少，那么意味着出现了「床等人」。只要防控工作不松懈麻痹，疫情不出现反复，医院‘空床率’将快速增长。”目前将迎来这批患者大规模出院，预期今后一段时间出院患者的数量会大幅增加，空出的床位也随之更多。如何救治更多新冠肺炎危重症患者，恢复其他正常患者的就诊需求，是今后医院面临的重要挑战。【总结】从数据上来看，全国整体向好，虽然有昨天监狱集中爆发的事件，整体向好的趋势没有变！「防控管理」的漏洞还是值得大家去思考，昨天监狱的爆发就是考验人性的一个例子！复工复产带来的人员流动，增大的传播风险，对于聚集性爆发，普通公司还好，但监狱、养老院、学校等人口密集的地方，一旦有输入性病例，恐怕就是第二个任城监狱了！我们可千万不能掉以轻心。致一线的逆行者：世界的美好，我们在等你！