用户：周博士
点赞数：44
评论数19
国内的声音大家听得比较多，我们看看国际的声音，人家怎么看中国？世界卫生组织组织总干事谭德塞博士21日在媒体通告会上介绍：在过去24小时内，中国报告了892例新增确诊病例和118例死亡。新增确诊病例显著下降的部分原因是，中国报告数据的方式又发生了变化。从上周开始，除了实验室确诊病例外，中国还报告了临床诊断病例。现在他们又改回只报告疑似病例和实验室确诊病例。这可能表明，武汉市卫生系统已恢复对所有疑似病例进行检测的能力。虽然湖北省的病例数持续下降，但我们对山东省病例数的增加感到担忧。我们正在寻求了解更多相关信息。尽管中国境外的病例总数仍然较少，但我们对没有明确流行病学联系（例如在中国旅行史或与确诊病例接触史）的病例数目感到关注。除中国外，目前26个国家有1152例病例，8例死亡。在中国境外，除了钻石公主号游轮外，韩国目前病例数最多。我们还对伊朗伊斯兰共和国病例增加感到关切。仅在过去两天里，该国就有18例病例和4例死亡。同时，世界卫生组织组织中外联合专家，已在北京、四川和广东开展工作，将于今天（2月22日）前往武汉，在这场疫情的中心继续开展工作。世界卫生组织组织总干事谭德塞博士任命了6名2019冠状病毒病特使。他们将在世界不同地区提供战略咨询并开展高级别宣传和交往活动，这些特使包括：埃及前卫生部长马哈·埃尔·拉巴特教授；前联合国秘书长2030年可持续发展议程和气候变化特别顾问戴维·纳巴罗博士;非洲疾病预防控制中心主任约翰·恩肯加松博士;世卫组织前美洲区域主任米尔塔·罗斯博士;世卫组织前西太平洋区域主任申英秀博士;马里疫苗开发中心主任桑巴·索乌教授。