用户：多喝热水
点赞数：81
评论数21
从数据上来看，全国整体向好，虽然有昨天监狱集中爆发的事件，整体向好的趋势没有变！但是，疫情这个东西，可怕就可怕在可以钻任何防控管理的漏洞！这件事也同样考验着人性，昨天监狱的爆发就是活生生的例子！所以，现在摆在大家面前的是这样一个命题:如何在复工复产的大背景下，科学有效的进行防护，避免疫情的聚集性爆发？想要实现太难了，复工复产本来就代表着人员流动性，传播风险加大；科学有效的防护意味着要根据这次疫情制定科学有效的管理措施，生产工作条件，这恐怕不是一下可以完成的；对于聚集性爆发，普通公司还好，但监狱、养老院、学校等人口密集的地方，一旦有输入性病例，大概就是第二个任城监狱了！学校现在还可以靠着放假苟住，其他的怎么办？昨天看到监狱爆发的情况我就知道，学校开学暂时是来不了了，看来与钉钉为友的日子还要继续！早起钉钉钉，晚睡学习通！为什么我的眼里常含泪水？因为我对这软件爱的深沉！刚刚看了韩国的数据，触目惊心，今天又增加了一百！我觉得韩国对新冠肺炎还是比较重视的，但是还是那句疫情会钻你任何管理或者防控的漏洞，疫情考验的是人性与科学有效的防控水平。邪教组织大家呆在一块进行活动，事实证明，一切肉身“金刚不坏”的传言，在新冠病毒面前都是纸老虎，只是希望邻国不要爆发吧，对谁都没好处！