用户：空空如也
点赞数：10
评论数2
2月21日0-24时湖北新增确诊病例366例(其中：武汉新增314例）；在院治疗重症病例全面减少，环比下降2.4%，但危重症病例数增长23.5%。新增死亡数无明显改善。武汉新增确诊病例数和新增疑似病例数保持缓慢下降趋势，武汉以外新增病例数据仍混乱。截至2月21日，湖北在院治疗病例重症率26.5%继续攀升且危重症比例上升明显(湖北以外为10%，且一直维持稳定）。湖北一直未公布武汉住院病例总数，据推算，武汉现住院约28,250例，现重症9,555（环比减少73）例，危重症救治压力明显加大。长期跟踪数据显示，武汉在院治疗病例重症率一直高于26%，目前在33%左右，湖北其他地区重症率约12%，湖北以外一直为10%左右。截至目前武汉重症病例病死率约16%，湖北以外重症病例病死率约13%。武汉截至目前累计确诊病例治愈率为15.8%（截至上一日为13.7%），武汉以外湖北为35.7%(上一日为32.2%)，湖北以外全国为55.3%(上一日为50.6%)，显示轻重症患者疗效显著转好。武汉截至2月21日，确诊病例病死率3.89%，持续上升（上一日数据为3.71%）。疫情发生以来，卫健委发布的数据一直不完整，目前仍未每日公布武汉及全国在院治疗确诊病例数（假设全国已全部收治，武汉仍有少数未能收治）！湖北2月21日深夜对2月19日新增确诊病例进行修订，由349例订正为775例，原因是有的市州对前期报告的临床诊断病例按照第六版诊疗方案进行订正，核减了部分确诊病例。2月20日被国家卫健委发现并及时叫停了这一错误做法，于是将2月19日核减的病例数重新加回到确诊病例。