用户：认真的rain
点赞数：1
评论数7
今日全国除湖北外确诊病例新增31例，疑似病例新增226例，均处于低位并有连续下降趋势。所有省份实现个位数病例增长同时更多病例出院。鄂外重症病例数目也连续下降，疑似病例数目同时下降。省外疫情基本上得到了很好的控制。目前应该将复工与疫情控制同步抓。湖北今日确诊病例继续下降，但是还是有几个数字需要警惕。1.湖北新增疑似病例有小幅上升趋势，这可能与武汉市委书记要求（确保20日前完成临床确诊病例、疑似患者、密切接触者、发热病人核酸检测）有关。2.湖北重症病例数目依旧处于高位，由于湖北病例数目的下降，重症率甚至有上升的趋势。3.湖北每日死亡人数居高不下，2月8日后连续百人上下。同时死亡人数都是由重症人数转化而来，但是重症人数并没有出现大幅下滑。目前湖北省死亡率3.55%，湖北省外死亡率0.73%，并且两者持续走高，同时需要警惕。湖北地区新增366例，相比前几日的可怕数字有了好转的趋势。下一步重要的是降低重症率和死亡率，希望康复病人的血浆能够起到一定作用。今日数据透视:https://mp.weixin.qq.com/s/_UHokr0j2KPZnv2mow-Xog