郭声琨在突击检查监管场所疫情防控工作时强调
以强有力措施打赢监管场所疫情防控这场硬仗

　　新华社北京2月22日电  中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨22日在突击检查监管场所疫情防控工作时强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”体现到做好疫情防控工作的实际行动上，自觉扛起政治责任，狠抓工作落实，堵塞管理漏洞，坚决打赢监管场所疫情防控这场硬仗。
　　郭声琨先后来到河北省三河市看守所和司法部燕城监狱，随机实地检查封闭管理、排查监测等工作，通过视频察看监区隔离关押、分餐等情况，与一线干警和有关负责同志交流座谈，听取疫情防控工作汇报和意见建议。郭声琨指出，要提高政治站位、强化责任担当，充分认识监管场所疫情防控工作的特殊性和艰巨性，深刻吸取个别监管场所发生疫情的教训，坚决杜绝麻痹松懈和侥幸心理，采取非常之举、拿出战时之策，遏制疫情扩散。监管场所疫情防控最大的风险是输入风险，最有效的防控措施是严格的封闭管理。要强化源头管控，把好入口关，从严从细落实人员、车辆等进出各项规定，全面彻底做好排查、监测等工作，坚决切断病毒输入渠道。要深入排查整治管理薄弱环节和隐患，做到无盲区、无漏洞，织密织牢疫情防控防线。要坚持一手抓疫情防控，一手抓监管安全和教育改造，确保监管场所人员健康、安全和稳定。
　　郭声琨强调，战时状态，必须严肃战时纪律。各级公安机关和司法行政机关要切实负起监管场所疫情防控主体责任，一把手亲自抓，分管领导具体抓，坚决克服官僚主义、形式主义，一级抓一级、层层抓落实，真正把各项措施抓细抓实抓落地。各级领导干部要坚持依法防控，带头执行有关法律法规、落实防控措施；监管干警要严格执行纪律，自觉遵守疫情防控各项规定，阻断外部传染源。
　　郭声琨指出，监管干警长时间奋战在一线，工作十分辛苦。要关心关爱基层干警，有针对性地做好战时思想政治工作，在斗争实践中考察和识别干部。要加强自身防护和装备物资保障，努力解除干警的后顾之忧，确保他们始终以最佳状态投入战斗。
