韩正在全国恢复交通运输秩序电视电话会议上强调
在做好疫情防控工作的前提下 采取有效措施恢复正常交通运输秩序

　　新华社北京2月22日电  中共中央政治局常委、国务院副总理韩正21日在公安部出席全国恢复交通运输秩序电视电话会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记重要讲话和指示批示精神，贯彻落实党中央、国务院决策部署，对推动恢复正常交通运输秩序工作进行部署。
　　韩正表示，党中央、国务院高度重视恢复交通运输秩序。习近平总书记强调，要建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序，有序推动复工复产。交通运输是“先行官”，必须打通“大动脉”，畅通“微循环”。李克强总理多次提出工作要求。各地区各有关部门要切实把思想认识和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，在做好疫情防控工作的前提下，采取有效措施恢复正常交通运输秩序。
　　韩正强调，要健全工作机制，压实属地责任和部门监管责任，把各项工作抓实抓细抓落地。一是分区域差异化管控，打通交通堵点。疫情低风险地区，要全面取消道路通行限制，恢复正常交通运输秩序。疫情中风险和高风险地区，要根据疫情形势优化细化交通管控措施。湖北省要毫不放松“外防输出”，坚决切断疫情传播通道。北京市要着力“外防输入”，有序高效控制进京规模。二是科学放开货运物流限制，力争实现货运“零阻碍”。非疫情重点地区要全面取消对货运车辆、船只的交通限制，确保原料进得来、产品出得去。三是逐步有序恢复道路客运，做好农民工返岗复工服务保障，组织开展“点对点”服务，让农民工成规模、成批次安全有序返岗。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤出席会议，国务委员、公安部部长赵克志主持会议。国务院有关部门负责同志在主会场参加会议，各省、自治区、直辖市人民政府和新疆生产建设兵团负责同志及有关部门负责同志，各市、县人民政府负责同志等在分会场参加会议。公安部、交通运输部和江西省、贵州省政府负责同志作了发言。
