抗击新冠肺炎疫情 已有多家房企捐赠超4亿元

　　在全国上下众志成城抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的战役中，各大房地产开发商纷纷为抗击疫情提供援助。
　　自1月23日晚融创中国捐资捐物援助武汉抗击新冠肺炎疫情，近三日以来，万科、恒大、奥园、时代、华侨城、复星国际、保利、花样年、万达等众多房地产企业，以捐赠、关闭旗下聚众型物业、沟通国际援助渠道等多种方式，为此次新冠肺炎疫情防控奉献地产界的一份力量。
　　截至1月25日记者发稿，据不完全统计，已有9家房企为抗击新冠肺炎疫情累计捐款约4.29亿元，以及专业医用防护用具若干。
　　1月23日晚，融创中国向武汉市红十字会捐赠1000万元，帮助武汉抗击新冠肺炎疫情。【新闻链接】
　　1月24日除夕夜，碧桂园集团决定捐赠1亿元，设立首期抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情基金。据有关负责人介绍，这笔捐赠将主要用于支援武汉及周边地区的新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，包括采购手术衣、护目镜、口罩等急需医疗物资。同时捐赠的还有首批6万只专业医用防护口罩。【新闻链接】
　　1月25日开始，地产界援助力量明显增加，更多房企纷纷加入。
　　万科公益基金会决定向武汉红十字会捐赠1亿元，帮助武汉抗击新冠肺炎疫情。捐赠主要用于武汉疫区前线抗击及防治工作，包括药品、医疗用品、口罩、防护服、消毒液、护目镜等急需物资的采购，以及对一线医护人员的帮助和激励。【新闻链接】
　　中国奥园集团向武汉紧急全球调运首批40万个N99、N95等专业医用口罩，用于抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的最前线。【新闻链接】
　　大连万达集团股份有限公司向武汉市慈善总会捐赠人民币1000万元，用于帮助武汉抗击新冠肺炎疫情。【新闻链接】
　　复星宣布启动全球调配医疗物资计划，25日下午第一批医疗防护装备已经对接落实到位，包括在英国、德国、葡萄牙、日本、印度等地采购超过5万套防护服和超过20万个医用口罩。这些物资将尽快运回国内，用于此次新冠肺炎疫情防控。【新闻链接】
　　复星国际董事长郭广昌紧急要求复星利用旗下全球企业的资源，为疫情防控筹措各类急需医疗物资。他强调要“通过空运，用最快的速度，不惜一切代价将筹措物资运抵国内疫区”。
　　1月25日午间，时代中国亦向武汉市红十字会捐赠300万元，帮助武汉抗击新冠肺炎疫情。该捐赠款项将打入中国武汉红十字会专用账户，由红十字会专款专用于定点治疗新型冠状病毒的医疗机构采购短缺医疗设备及物资。【新闻链接】
　　同日，花样年也调拨600万元支援武汉，并成立了“武汉疫情防疫物资采购小组”，统一从深圳、湖南等地采购红外线体温计、口罩、酒精、戊二醛等防疫物资，指派专人送到武汉。【新闻链接】
　　另外，华侨城集团宣布，该集团在全国各地所有旅游景区于1月25日起全面暂停开放。各景区开放时间另行通知，已经在网上预约门票的游客，均可以由原路径申请全额退款。【新闻链接】
　　据《每日经济新闻》记者了解，还有更多房地产公司正在筹措通过捐款、捐物等方式支援武汉疫区。作为地产行业中距离市民最近的一端，国内物业企业亦迅速加入到本次新冠肺炎疫情防控行动中，积极行动，为业主健康平安保驾护航。
