
武汉多措遏制疫情扩散

　　本报武汉1月21日电  （记者田豆豆、程远州）记者从武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部获悉：截至20日24时，武汉市累计感染258例，出院25例，死亡6例；仍住院的227例中，重症51例，危重12例，均在定点医疗机构接受治疗；累计追踪密切接触者988人，已解除医学观察739人，尚在接受医学观察249人。
　　20日起，武汉市成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，对重症患者采取一人一医疗团队、一人一诊疗方案。从全市抽调一批骨干医务人员支援定点收治医院，同时发动社区干部、网格员、社区医务人员，每日报告健康监测状况。
　　武汉市卫健委副主任彭厚鹏介绍，市金银潭医院、市肺科医院、市汉口医院等3家定点医院设置床位800张用于收治病人，其他直属医疗机构也将在最短时间内腾出1200张床位用于救治。武汉市还规定，凡是确诊的病人，在医保报销之外的所有医疗费全由政府兜底，凡是在各发热门诊留观的病人，门诊费均由政府埋单。
　　对于进出武汉人员，武汉市也加强管控措施。武汉市旅游团队不组团外出，公安交管部门对进出武汉的私家车辆进行抽检。同时，对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。
　　武汉市还对全市农（集）贸市场和各类经营场所进行整治，还将减少春节期间大型公众聚集性活动。
