用户：Soniman
点赞数：37
评论数24
变化趋势的解读如下：一、除湖北和医院之外，960万平方公里的面积99%区域是安全的，是没有COVID-19病原体。1、请看下面的CCTV的统计图2、全国除湖北之外新增5例，第一人口大省广东新增为0例。这个数据能否保持需要待全面复工之后才能判断。3、全国确诊在医院的存量继续下降，目前的数据是45604人，与高峰期的5.8万人已经减少1.3万人。二、湖北情况1、新增确诊病例401，前面低于401的人349、366、398例。证明湖北的胶着状态还没有明朗。但是除武汉和孝感之外，都降至5例。2、武汉370，占据湖北的92%。之前预测估，2月28日降至30例，仅有26、27、28三天时间，我现怀疑自己的预判这次成为小概率事件了。应早尽早，这个措施，执行很到位。可是为什么还是持续数百例呢？是否还有遗漏了什么措施呢？是否应该进一步研判？三、海外情况，太严重1、上午10：19的数据：海外2819例，比前天新增453例，首次超过中国406例。2、中国大陆已经由COVID-19输出地转化为输入地，国家的防控措施需要马上调整。3、超过30例的保持在7个，它们分别是韩国、日本、意大利、伊朗、新加坡、美国、泰国。4、韩国第6天保持降武汉的第二地区，新增253例。5、伊朗死亡16人，证明治疗率不仅与病毒本身有关，而且与医疗水平有关。谢谢大家阅读，你的看法呢？