用户：WangJingTown
点赞数：22
评论数0
话不多说，省外情形已经非常明朗，只要大家出行中注意戴口罩勤洗手避免人群聚集，再坚持半个月应该湖北外疫情就结束了。至于质疑数据可信度的，当然我们寻常百姓无法找出手段去证伪，不如看WHO世界卫生组织专家考察团对于中国疫情的评估。专家团包括了美国，加拿大，韩国等国际专家，实地考察了武汉,北京，广东等地。如果他们也能被忽悠看不出真假，或者看出了猫腻还昧著良心对世界说假话，那么我只能说这个世界太玄幻了。言归正传，我追踪了新闻发布会全部过程，专家团领队BruceAylward的意见可以归纳为以下几点（西方媒体和我国媒体都捡着自己喜欢听的报道，非常selective，我尽量还原全貌）：中国此次采取了非常手段进行疫情防控（包括封城封省），付出了重大代价，但是成果也非常显著，预防了成千上万可能的感染。世界应当向中国学习。很多人质疑中国公布的数据，尤其对反复改变确诊标准存疑，但是实地考察的结果，所有的证据都表明中国的情况在显著好转。中国迅速控制住疫情在给世界传递错误信号——貌似这个病容易控制。其实不然，没有中国政府采取的措施和民众的配合，这个疫情不可能这么快控制住。世界各国应该开始解除对中国和中国人的人员和贸易限制，因为比起中国人和货物流动带来的风险，当前的中国对于疫情防控能够做出大得多的贡献。这次疫情的重点是速度，传播速度惊人，世界各国没有像中国一样做好准备。但是如果不做好准备，流行病（epidemic）将成为世界级大流行病（pandemic)。世界都亏欠武汉人民。全世界都要感谢武汉人的付出。以上。