用户：丹顶鹤
点赞数：0
评论数0
把思想的骏马放在春天的原野里奔驰写给所有患者的心里活。2020年，中的“2"在古老的紫白飞星里给“2”的属性定为“病符星”，它是代表疾病的，也代表易变，不稳定，当然指各种各样的变化。两个“2”重复在太岁年里，如果一点反应也没有。那么远古黄帝制的甲子就不会延续到今天。两个“0”又加强了“2”的力量，所以它如此横行。紫白飞星，今年七赤破军星飞入中宫主争论，争斗不休；八白星代表下元八运的大财星。今年飞到西北，打工者在西北五省可挣到钱；病符星2黑星飞到南方，主疾病。农历二月旺木克肺金，肺处于死地。农历四月，肺金进入长生之地，新冠状病毒消失。年数两个2相加为4，喻四平八稳之意。有平静而强大的心则足以化解任何凶险。400O名解放军零距离接触瘟神，瘟神只有绕道而行！最易被敌人攻破的大多是薄弱环节。春天只要你不想起床，那就继续睡。冬天洗冷水浴，只要头一瓢刺骨的冷水己经泼在赤条条的身上，洗完浑身暖和。在精疲力尽的情况下，只要你心里够强大，那就还能日行百里。二万五千里长征就是这样走出来的！耀眼的成功和彻底地失败，都取决于你的内心力量。哀莫大于心死，内心万念俱灰也就真的不可救药了。随时保持一颗善意，和祥，慈爱，包容，平静而强大的心，可使你战胜一切困难。在住医院的朋友，希望你们能刷到我这篇小文。不要把生命的安全寄托在医院，医生，药物，检查机械。你的康复和死亡都是靠你自己掌握。在你不会瑜伽，静坐，站桩的情况下。每天午后到晚十点的任何一个时间段，将你双手的掌心捂在两个腰子上。手麻了，歇会又做，每天坚持4O分钟。为什么每天要4O分钟呢？4在八卦上代表东方，代表雷。人的生命动力来源于肾，万病不治，问责于肾。双手掌捂住肾叫心肾相交，也叫水火既济。水火既济就是用壶烧开水，必须是水在上，火在下方能既济。普通人，维持生命，必须要有强烈地活下去的愿望，你的生命是靠欲望支撑的。朋友：早春二月桃花盛开。各种树技吐出新芽，江山一片嫩绿。在河边的茶桌上，一杯冒着热气的明前新芽，一本好书。休息眼睛的时候，喝上一口酽茶。新茶带着漫山遍野的灵气滋润得满口生香。河面上春风徐来，波光粼粼。美人跳着轻盈的舞蹈，也有人慢揉细舞着行云流水般的太极拳。各种鲜颜的生命在春天里轻歌曼舞极尽媚态。出来吧，朋友！把你的思想骏马放到春天里来驰骋！把你的心放入百花齐放的春天里！