用户：匪我思陈
点赞数：3
评论数1
应知乎管家要求，原文上做了更改后重新上传。“心理群体只知道简单而极端的感情；一种概念，他们要么全盘接受，要么全盘否定；将其视为绝对真理，或绝对谬论。”《乌合之众》标题：阴谋论的大棒，何时休矣！结论：面对疫情，我们始终要保持“严肃活泼、紧张团结”。以下内容在原文基础上经过改动：我这人很懒，平时逛知乎不喜欢留言不喜欢点赞不喜欢发表任何意见，但是疫情下关注了这个话题后发现一些问题，好是闹心！有几点不吐不快！事情的大致经过是这样的：1.前两天留意到这个话题，也就是全国20多个省区持续新增为0，然后我就把老家这边了解到的实际情况写了出来，结果一下子惹来了一批质疑的、扣大帽子说我阴谋论的知友，说我用词不严谨我承认，毕竟部分信息我也是听说的也没有专门去核实。为了不再受到影响，我主动删掉了有关提问和回答。2.昨晚发现有新的留言评论，然后私信回复了人家，并且解除误会。至此，矛盾解除。3.好奇之下又重新翻了一遍这个话题下相关回答和评论，发现一些问题，我觉得稍有一些自我判别独立思考能力的人不会如此激进的表达。太多了，我就随便放一个答主回答下面的评论，大家随意感受一下！现在画重点！有请知乎自认为最聪明最明辨是非的这群乱扣阴谋论帽子的再好好学学阅读理解！重点1，答主问题下的回答是说感染了十几个，重点2，是说路封死了！认真学学阅读理解就真的那么难吗？下面放下乌烟瘴气的评论：被封了倒是和我一样看看用词，验尸？阅读理解再学学！死了十几个？人家明明说的是感染了十几个，硬是被你说成死了十几个，这究竟是谁在造谣？你也回去好好学习阅读理解吧！底下那个是我给出的评论，我在帮这位知友做阅读理解（现实中我刚好也是一名老师，手动微笑）可能是我真的把这位当成了我的学生，碰上阅读理解能力如此低下的学生没办法爆了个文明的粗口，结果人家反手就把我给举报了，呵呵！这是备份，被人给举报了，笑哭也就是自从发表了不一样的声音，一天之内我被人举报了四次违规，呵呵这位举报我骚扰辱骂他，蠢，可能真的有点怒其不争的辱骂吧，这里我向你道个歉吧！好，继续上面话题的评论分析，人家答主就是发个回答陈述情况，你有不同看法可以交流啊，谁给你的优越感喊人家答主“小朋友”？知乎人均高素质呢？“直接说成成千上万的得了？”答主可能就是根据自己那里实际情况而已，你批判用得上帮人家去造谣吗？“你长的像证据”，看看这位阴阳怪气的用词，字里行间流露出的优越感自信爆棚啊！想问一句，批判的这么开心，是谁给你的自信啊？另外一个又是评论死了十几个？唉，我也不想多说了，这些人是没学过语文吗？建议你们先把中国话学好了再来评论。……真的，类似的或更过分的评论真的不能看。这些人站在道德的制高点，甚至是假借虚伪的正义的高度去评判别人的异议，我不知道你们哪里来的优越感？4.当夜发现连续两次，我的知乎账户被封禁！难不成有人举报了？那又是以何名义！好了，事情的经过就是这样。思考再三，我觉得我有必要重新再立一帖，虽然我不知道这个帖子是否会活下来或者活多久，dontcare！但是心中的块垒不吐不快！我的反思总结如下：1.知乎人均标配一顶“阴谋论”的高帽子，稍有不慎啪的一下就把这顶帽子拍给你！你们以为有了这顶帽子就可以给自己贴上仁义正直的标签了吗？就可以标榜自己立场的坚定？就可以代表所谓的正能量？2.历经此事后我明白，谨言慎行，谨小慎微。永远不要和一群装睡的人或者真的睡着的人讨论问题。他们善于挥舞着阴谋论的大棒，上面写着虚伪的爱国，逮谁咬谁，好像就是全中国最正最靓的崽，他就代表着光明，代表着真理，代表着核心价值观，其他一切都归于阴谋论的黑暗！首先声明：本人是接受了十几年传统爱国教育的普通中国人，本人十分爱国爱党，同作为一名中国人，我真的感觉很自豪！尤其这次疫情发生后，党和国家如此高效的行动，保障每个国人的安全，试问有哪个国家能做得到呢？我相信我们都是感恩的，对于所有奋战在前线的医务工作者、志愿者、解放军，真的感谢你们！所以，对于数据表现不同的声音有不同的看法，我觉得应该是允许存在的，而不是打压。中国地博人多，舆论场也是很大很复杂的。理性文明发言，是作为合格国人的最基础要求，没有如此，何谈爱国！该说的都说完了，这些也算是我从这次疫情中学到的一些感悟，得到的收获。也感谢这些知友，让我有动力从一个懒得点赞懒得评论的人，变成一个在这件事上如此热爱输出的人。这也是你们带给我的进步，手动微笑。加点后续吧，我们老家这里，今天村长过来挨家挨户通知近期不要乱跑了，每户发两个口罩。前几天解封的道路重新封起来了，我爸昨天路过路口回来说封的比上次还高。周边乡镇又出现确诊病例，疑似病例隔离，数据表现还是很优秀，0。在我看来，只要是疫情已经控制住了，少增长和所谓完美的零增长是一样的，反而少增长更能警惕放松下来的人们继续做好防护，生命安全无小事，切不可掉以轻心！这只是我们老家这里，一个十九线山旮旯乡镇的实际情况，而我们这，也并非疫情重灾区，放眼全省、全国，样本数据经过放大后，是需要要引起我们重视的。现在，新闻可见日韩等周边国家和世界其它不少地方，疫情陆续开始爆发，我们更要倍加小心啊！放张我们这村里主任他们昨晚深夜值班的朋友圈截图！原本前段时间已经撤销了值班的，致敬这些在这次疫情中坚守的人们，他们是我们普通百姓的守夜人！我们不传谣不信谣，坚持事实而已。ZF的工作管控都强有力，我们也是奋战的一员，相信疫情很快会彻底过去。最后再啰嗦一点，我觉得理性的评论应该是这样的积极向好的趋势！好评！划重点！评论区胡乱扣帽子的请带上脑子！0很优秀，但不代表真理。默默的不说话，表示赞同！最新更新，下午听到家人说我们这开始每家每户安排人员去路口值班，白班和晚班两班倒，每班六个人，晚上值班到凌晨一点。等哪天安排上我家了，我再来更新。