用户：稿小弟
点赞数：113
评论数21
2月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例406例，新增死亡病例52例（湖北52例），新增疑似病例439例。当日新增治愈出院病例2422例，解除医学观察的密切接触者14573人，重症病例减少374例。可以看看最近人民日报公主号的推送封面，都是以数字作为开头下面这张是26号的封面图它代表着除武汉外其他30个省市区包括新疆生产建设兵团新增确诊病例5人！说明现在全国疫情正往我们最后的胜利方向前进湖北和武汉的小伙伴们，我们一起努力，曙光就在前头！还有一件比较迷的事情就是，昨天山东突然涌入了大量的韩国人...堪称魔幻操作22日，大批韩国民众在首尔光化门前举行集会，首尔市市长朴元淳到场劝告集会者解散离开，遭到现场抗议辱骂。20日以来，韩国确诊人数突然暴增，刚刚过去的两天内，韩国新冠肺炎的确诊人数增加了近300名，总确诊人数为556。韩国这次疫情大爆发的，关键的推手，是一个名叫“新天地”教会，这个教会以一己之力，将整个韩国都置身于疫情之中。更奇葩的是，记者采访韩国部分参会人员，对此次疫情的态度，他们的回答让人难以置信。青岛也启动了相应的应急预案，来自青岛市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室的消息，自青岛启动新冠肺炎疫情一级响应以来，一直对境外来青人员严格防控。可以想象，接下来，可能也会发生更多国家，到中国的机票紧张的情况，也许还会有更多外国人，逃到中国躲避疫情。因为疫情在其他国家正在扩散开来，而从目前的情况看来，任何国家都没有，中国这样雷霆的控制手段。但面对疫情，世界每个国家都不能独善其身，唯有各司其职，做好防范。我们中国，现在还在艰难时期，仍需严防死守，自顾不暇之际，唯有先自救，再救全球！最后的老生常谈，疫情拐点还没到来，我们还未完全胜利，该做好的防护措施还需要积极采取。已经去公司上班的，或者下周要去公司的，务必要加强防护意识、严格执行防护措施。（有需要类似的小贴士、海报，可以到https://www.gaoding.com/下载）春暖花开就在眼前，加油！