用户：自由
点赞数：16
评论数18
这几天疫情数字下落很大，多数地区都是个位数甚至0增长，但是也看到有的网友表示怀疑，怕为了面子工程虚报谎报数字。其实这也是可以理解的，毕竟这事是有前科的，但是我个人觉得，现在这个时候为了粉饰而进行虚报的可能性不大。现在不是2003年，以现在网络传播的威力，哪个地区能真的做到把真实情况完全封闭？哪怕一个确诊病人会有多少家人、朋友、邻居、接治单位的医护人员等知道相关信息？能把这些人都封锁住，不造成真实信息外露吗？太难了吧？更何况现在这种疫情局面下，最可怕的就是故意隐瞒真实情况，这样只会导致更大疫情的爆发和不可收拾。那些相关部门为什么这么做呢？对他们有什么好处呢？现在你可以说你能力低，做不到最好，但这是能力问题。但是你要是故意隐瞒，那就是态度问题了，是何居心的问题了。人做事总有利益取舍，瞒报谎报能为那些人带来什么好处？更何况现在这样的信息社会下，谁能做到滴水不漏？目前局面下，能力低做不好和故意隐瞒是有本质区别的，二者所面临的处罚也是截然不同的，那些人真的没想过吗？所以我认为大家害怕有人为了政绩瞒报谎报，心情可以理解，而且表达自己的怀疑也很正常，但是不要轻信那些所谓“你品，你仔细品”“多的不敢说，反正一言难尽”“上头有命令，自求多福吧”这样一些匿名回答。如果真的有发现所报数字和自己发现的真实不符，现在举报的途径多了去了。