用户：认真的rain
点赞数：6
评论数12
​今日全国除湖北外新增确诊5例。新增疑似128例，重症病例减少25例，现有在院人数3944例，死亡病例增加0例，总计100例。累计出院8833人，截至今天出院率达到67.94%。按照现在的趋势发展，三月初鄂外每日新增确诊病例可以降到0，治愈率可以增加到85%以上，同时鄂外在院人数可以控制到1000内。下一步重点是恢复正常的生产生活。截至今天，有12个省份取消了一级响应，接下来两天取消一级响应的省份会逐渐增多。预计湖北以外，中小学3月上旬逐渐开学，大学3月上旬到中旬。（感觉景点现在不应该开放，可以和高校同时间开放）（开学时间可以适当提前）国外形式不容乐观，韩国已经破千例，日本、意大利也很严峻。图1鄂外新增确诊病例与新增出院病例图2鄂外新增疑似病例图3鄂外每日新增重症病例及死亡病例图4鄂外累计出院病例及死亡病例图5鄂外在院病例图6鄂外累计治愈率图7鄂外单日治愈率附：鄂外累计治愈率=鄂外出院人数/鄂外确诊总人数，鄂外单日治愈率=鄂外单日出院人数/鄂外昨日在院人数。湖北的状况目前依旧严峻！今日鄂外在院病例连续下降第十四天！！！今日全国出院病例超过确诊病例第八天！！！今日湖北出院病例超过确诊病例第七天！！！武汉加油！中国加油！欢迎关注公众号：