一批充满正能量的文艺作品正在涌现
凝心聚力战疫情（艺文观察）

　　核心阅读
　　音乐、曲艺类作品由于相对“短平快”的特征，成为目前疫情防控宣传的主要舞台艺术类型。
　　在这次防疫主题文艺宣传中，网络媒介显现出巨大潜力，不仅表现在传播方面，在组织生产层面也富有成效。
　　
　　在抗击新冠肺炎疫情中，艺术家们创作出一批充满正能量的文艺作品，为这场全民防疫之战敲响激越的鼓点，凝心聚力。
　　反应迅速
　　音乐、曲艺类作品为主力
　　不同舞台艺术有不同的创作规律和创作周期，音乐、曲艺类作品由于相对“短平快”的特征，成为目前此次疫情防控宣传的主要舞台艺术类型。
　　中国音乐家协会开展“全国优秀‘战疫’公益歌曲展播”活动，在学习强国上开辟专栏，至今已推送《拿出勇气》《我们手拉手》《生命之歌》等歌曲154首。协会所属刊物《人民音乐》《词刊》《音乐创作》等也对收集甄选出的优秀歌曲进行了集中刊发。各地文联发起创作或征集的歌曲更是数量繁多，有些地区仅一个省就征集到上百首，其中的优秀作品已被人们广为传唱。曲艺被称为“轻骑兵”，疫情出现后，中国曲艺家协会第一时间开展“抗击疫情曲艺在行动”活动，号召广大曲艺工作者创作、表演、传播相关题材作品。知名曲艺家纷纷带头响应，姜昆创作表演诗朗诵《英雄》《我在你们面前泪崩》，冯巩表演天津快板《齐心协力打赢防疫阻击战》，刘兰芳推出评书《钟院士，百姓心中的一座山》，翁仁康创作表演莲花落《齐心渡难关》……全国各地的曲艺爱好者也积极响应。据统计，截至2月上旬，曲艺界就已创作曲艺作品500余个，涵盖了相声、快板、评书、鼓书、琴书、数来宝、二人转等30多个曲种。
　　还有不少作品灵活利用了戏曲艺术形式进行宣传。有的选择老百姓熟悉的戏曲段落重新填词演绎，更多作品是新编戏歌，比如由京剧、昆曲、越剧、锡剧、扬剧5大剧种6位戏曲名家参与录制的《冰融雪消又一春》，粤剧戏歌《生命花开》，五音戏戏歌《最美逆行者》等。此外，也有一些舞蹈作品，如《洗手舞》《武汉加油》及少儿舞蹈《春节待在家》等。相信经过一段时间的沉淀，相关主题也会在一些综合性更强的艺术形式中得到呈现。
　　内容丰富
　　以小切口、身边事写出真情实感
　　在内容上，这些作品或讴歌疫情防控一线的英雄，或科普防疫知识，发挥了重要作用。
　　其中，音乐作品长于抒情，因此赞颂一线医护人员及解放军战士、民警、工程人员等奉献者的歌曲在作品中占比较高，如《爱是桥梁》《等你回家》《生命线上的守护者》《没敢告诉妈妈》……而进行防疫知识普及则是语言类作品的优势，无论是宣传某个具体措施的快板《洗手绕口令》、岔曲《赞口罩》、京韵大鼓《在家呆着好》，还是指导生活方式的曲艺说唱《雨过天晴》《劝告》，都通过艺术化的生动表达，让防疫常识深入人心。这些作品还提出“我的家乡我守卫”“管好小家不添乱”这样的倡议。
　　主题性创作由于时间紧、数量大，容易出现内容重复、形式套路、流于煽情等现象，这就需要创作者找小切口、讲身边事，写出自己的真情实感。此次疫情防控主题创作中涌现出的优秀作品，创作经验正是如此。
　　快板书演员李少杰创作的《抗击病毒做防范》，以《我在武汉》为代表的遍布全国各地的方言说唱，语言通俗接地气，很适合在基层尤其是农村地区传播。金岩、马春然等演员根据新闻“好心市民给医务人员送饭”改编而成的快板书小段，朴实中更显真挚。有些作品与当下流行的审美趣味、方言段子相结合，达到了很好的传播效果，如“中国评剧院”微信公众号发布的快板《战“疫”必胜》中有一句“除了家里循环游，学习唱段解忧愁”，而“家里循环游”正是人们对隔离生活的自我写照，是近期最火的网络流行语之一。由于疫情，“不服周”这一武汉方言也广为人知，湖北大鼓《不服周的武汉人》把这个词直接放入标题，令人印象深刻。
　　依托网络
　　创作、传播全面转向“屏对屏”
　　值得关注的是，上述作品和活动，从创作到传播都高度依托网络平台，以“现场性”为特色的舞台艺术在这个特殊时期全面转向“屏对屏”。
　　几乎所有作品都是艺术家们在家录音、录像，再进行合成制作。中国文联等单位组织的抗疫主题MV《坚信爱会赢》，不少参与者就是自行录制。上海市与湖北省文联共同发起《让世界充满爱——鄂沪元宵节同唱一首歌》，奚美娟、石倚洁、王丹萍等12名受邀艺术家用1天时间完成了一场“云合唱”。爱奇艺用4天时间召集近200位艺人进行“云录制”，完成《爱心守望众志成城》系列MV。还有MV《手牵手》、方言说唱《逆行天使》、诗朗诵《致武汉人民》……皆是如此。
　　有组织地征集作品，大多进行多平台投放，各类网站、微博、微信公众号……基本实现了全覆盖。个人发布者较为集中的则是抖音、喜马拉雅等热门APP。抖音平台上出现大量宣传防疫的京剧、地方戏和曲艺表演视频，不少明星“大号”也纷纷发布相关内容，赢得诸多点赞。
　　在线上，各类演出机构也为公众提供了丰富的视听选择。国家大剧院推出“演出相伴·释放心情”“音乐相伴·勿忘心安”“舞蹈相伴·宅出健康”等系列栏目，观众可以在线欣赏音乐，观看歌剧舞剧演出视频，还能参加一分钟舞蹈课，在享受艺术的过程中强身健体。中国儿童艺术剧院副院长冯俐用不到50个小时的时间创作出朗诵剧《唤“福”——梦中童话》，向小朋友们讲述爱护动物、保护大自然的道理。多家相声团体在各类新媒体平台上发布内容，还有演员在喜马拉雅APP上开设“相声训练班”。“文艺志愿者”成为抖音热搜，知名舞蹈家、古筝演奏家、魔术师等文艺工作者纷纷开设公益课……
　　在这次防疫主题文艺宣传中，网络媒介显现出巨大潜力。尤其是动员与创作方式的改变，使这股力量不再仅仅表现在传播方面，在组织生产层面也富有成效。相信这些经验都能为今后的艺术创作提供有益的启示。
　　版式设计：蔡华伟
