用户：Hellow
点赞数：54
【武汉社区19日还在搞万家宴市长回应】记者：昨天钟南山院士提出了武汉有医护人员感染的这个情况，此前咱们武汉市掌握这个消息吗？现在我们注意到有很多舆论在说，在此前所有的消息通报里面都没有提到武汉有医护人员感染。武汉市长周先旺：这一次发生在华中科技大学附属协和医院的交叉感染是非常痛心的。在华中科技大学附属协和医院出现的交叉感染是出现在脑神经外科的一个病人，而不是在传染科。因为脑神经外科忽视了这位病人入院之前有这种新型冠状病毒的感染。所以做完手术以后，病人出现发烧，这个时候，一个医生、13个护士被感染了。这一个教训很深刻，就是防控要做到疏而不漏，对每一个细节、每一个环节都要做到严格的防控。那么这也与我们对这个病毒的危害和传播的认识，一开始没有达到这么高的等级有关。记者：1月19号的时候，百步亭的社区还搞了万家宴。咱们此前没有发布过这方面的风险预警吗？武汉市长周先旺：百步亭是中国群众自治非常好的一个样本，他们每年春节前都有万家宴的习惯，每年的重大节日他们也会组织一些活动。今年之所以继续举办这个活动，是基于之前我们对这一次疫情传播是对人与人之间有限性传播的这个判断，所以对这件事预警不够。那么，后来确认人与人的传播已经出现了，而且这种趋势还有可能更加猛烈，所以我们迅速采取了各种措施，要求各种活动“非必须不举办”，对人员的流动、对这些人员聚集都实行了严格的管控。这一次百步亭聚集活动，虽然目前还没有交叉感染的情况，但确实给我们敲响了警钟。