用户：Tracy
点赞数：0
关于新冠肺炎中医诊治的讨论：2020年2月8日，同济医院发布了《華中科技大學同濟醫學院附屬同濟醫院新型冠狀病毒感染的肺炎中醫診療方案及預防方案》。方案中说明了疾病进展期（临床治疗期）中的重症中医证型为：疫毒闭肺。临床表现为：高热不退、发热前寒战或需用激素才热退，咳嗽、胸闷、气喘，痰白或黄，纳差、乏力，或伴有肌肉酸痛，便溏，舌质暗，苔黄腻或黄燥，或白腻，脉滑。此过程中，又可转变为湿毒从热化、湿毒从寒化。此前新华社专访仝小林院士，解读新型冠状病毒感染的肺炎中医治疗方案时，仝小林院士曾明确表示，“新型冠状病毒感染的肺炎当属‘寒湿（瘟）疫’，是感受寒湿疫毒而发病。”按这一说法，寒为阴邪，易袭阳位。湿亦为阴邪，易损伤阳气，阻遏气机。寒湿邪气侵袭肺部日久，机体正气随之日渐不足，难免寒湿邪气由表入里。寒湿邪气入里后造成阴寒内盛，格阳于外，阴阳寒热格拒。此可表现为身热、咳黄痰、舌苔黄腻等，似属湿热证；但身热反欲盖衣被，口渴喜热饮，饮亦不多，脉大而无力，有甚者四肢厥冷、下利清谷、小便清长等寒湿之象。面对此证建议：小青龙汤加减，方中宜加入黄芩或金银花等寒凉之物为佐药（反佐法），为了扶正以祛邪，还应加入山药，白术等健脾益气之品。以上为个人粗陋浅见，如有错漏，望各位指正。谢谢！武汉加油！湖北加油！中国加油！文/@司马大人