用户：石村的话你也信
点赞数：1
针对网传以“在武汉齐鲁医疗队的医生”名义发表的目前在武汉新冠肺炎病例“已经是三代或四代感染，一线医生明显感觉病毒的毒性变弱”的说法，山东大学齐鲁医院支援武汉医疗队领队作出回应。2月16日，正在武汉大学人民医院东院区参与救治的齐鲁医院医疗队领队、齐鲁医院医务处副处长费剑春告诉澎湃新闻，他也注意到了网传的上述说法。他明确表示，齐鲁医院医疗队的医生没有发表这样的观点；所谓的说法是很不负责任的。费剑春透露，齐鲁医院医疗队在武汉一直在正常工作，前期经过磨合，现在已经运行通畅，有序接收病人进行治疗，安排符合条件治愈的病人出院，轻症的病人会被转到方舱医院。“物资保障目前还可以，一切都很顺利，也没遇到什么困难。”2月6日晚9时，齐鲁医院接到国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制医疗救治组紧急通知，要求山东大学齐鲁医院等8所国家卫健委委属委管医院各组派由30名医师和100名护理人员组成的130人医疗队驰援湖北。2月7日下午，由费剑春担任领队，呼吸与危重症专业教授李玉担任队长的齐鲁医院医疗队到达武汉大学人民医院东院区，医疗队中包括呼吸、重症、感染、急诊医学、大内科、中医、麻醉等领域专家