
坚定信心坚决打赢疫情防控阻击战

　　疫情就是命令，防控就是责任。
　　只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。习近平总书记主持会议并发表重要讲话，强调要深刻认识做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要性和紧迫性，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，要确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。习近平总书记的重要讲话，为各级党委和政府全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作，指明了方向，提供了遵循。
　　湖北省武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，习近平总书记始终高度重视，多次召开会议，多次听取汇报，作出重要指示，要求各级党委和政府及有关部门制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。在党中央坚强领导下，国务院多次召开会议研究部署，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，充分发挥联防联控机制作用，加强统筹调度，及时研究解决防控工作中的问题，各项防控措施正有力有序开展。这次会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。这对于我们坚决打赢疫情防控阻击战，具有重大意义。
　　与病毒抗争，医用物资星夜驰援；为生命接力，医护人员紧急赶赴。疫情发生以来，有关部门和地方认真贯彻党中央、国务院决策部署，加强联防联控，较短时间内查明病原，积极救治患者，防控工作有序展开。各地紧急行动纷纷启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，各地各有关部门紧急驰援武汉共同抗击疫情。全国广大医务工作者奋战在疫情防控工作一线，全国各族干部群众特别是湖北各族干部群众坚守岗位、配合行动，强化防控措施落实、共同维护正常生产生活秩序。全国人民心系疫情，积极伸出援手，一起加油鼓劲。
　　万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。坚定信心打赢疫情防控阻击战，就要坚定不移把党中央各项决策部署落到实处。要按照会议要求，分类指导各地做好疫情防控工作，要全力以赴救治感染患者，关心和保护好广大医疗卫生人员，要依法科学有序防控，提高疫情防控的科学性和有效性，要及时准确、公开透明发布疫情，回应境内外关切。各级党委和政府要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，加强统一领导、统一指挥。各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。
　　生命重于泰山。守护人民群众生命安全和身体健康就是守护我们的初心。在党中央坚强领导下，各地各部门干部只要始终同人民在一起，始终以百姓心为心，切实做好疫情防控工作，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。
