
让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬(来自疫情防控一线的报道)

　　重返岗位，继续作战
　　本报记者 贺广华 程远州
　　28日，经过治疗、隔离观察，郭琴解除了隔离。当天，她就回到医院，重新返回了工作岗位。“我是党员，必须站出来！”郭琴说，语气坚定。
　　38岁的郭琴，是武汉大学中南医院急救中心的护士。1月初，她就站在了抗击疫情第一线。6日开始，她经常“白加黑”值班，还参与了全省首例用体外膜肺氧合（ECMO）救治新型冠状病毒感染的肺炎危重症患者的过程。虽然做了重重防护，但持续密切接触感染病患，再加上频繁倒班和每天高强度工作，她的身体吃不消了。12日，连续上了10小时夜班后，郭琴发烧了，随即开始四肢无力、吃不下饭。
　　13日，她被确诊。“当时很紧张。”郭琴说，从照顾病患的护士到躺在隔离病房被同事照顾，这种变化让她很忐忑。住院的第一天晚上，她彻夜未眠。同事的鼓励和精心照料，让郭琴越来越有信心，病情也逐渐好转。
　　解除隔离后，她就要求重返岗位。11岁的儿子担心妈妈，视频时不停地哭，父母也在旁边劝说，但郭琴对家人说：“我是一名医护人员，更是一名党员，这个时候就该在一线。”
　　28日，郭琴又开始和同事并肩作战了。这天，那位她曾参与救治的危重症感染病患，也出院了。
　　群防群控，筑牢防线
　　本报记者 何 勇 申智林
　　黄威接到要参与疫情防控的动员令时，是大年初二凌晨3点。告别年前刚做完手术的妻子，他连夜从永州老家赶回了长沙。
　　作为出入长沙县的第一道关卡，G4京港澳高速星沙收费站已面临严峻的疫情防控压力。从24日开始，长沙县星沙街道在此设置公路卡口及健康监测点，急缺人手。作为党员，黄威听从组织召唤，与街道全体机关、社区干部一起奋战一线。
　　连日来，湖南通过广泛发动基层党组织和党员投身一线，构筑起群防群治的牢固防线。27日，星沙街道正式成立G4京港澳高速星沙收费站疫情监测点工作组临时党支部，黄威被选为临时党支部书记。
　　春节期间，各地返乡人口多，排查难、组织难、疫情控制难，尤其需要依靠党组织和党员。在疫情防控宣传、体温测量等一线，基层党员发挥了巨大作用。
　　“我是支委，先安排我”
　　本报记者 富子梅 龚相娟
　　“妈妈去武汉支援，你在家努力学习，我们都会胜利！”天津市一中心医院重症医学科主任医师李寅第一个向院党委写下请战书，临行前，她这样嘱咐正上高三的儿子。
　　天津市委、市政府决定组建医疗队增援武汉的第一时间，广大医护人员主动请缨。“我是支委，先安排我” “我参加过抗击非典，我有经验”……一句句“我报名”“我参加”“我请战”在此集结！经层层筛选，74名党员、3名入党积极分子进入第一批赴武汉援助医疗队，于26日奔赴一线。
　　在疫情防控最困难、最危险的岗位上，共产党员走在最前面。广大一线医护工作者恪尽职守、舍生忘死，竭尽全力救死扶伤。天津市中医药大学第二附属医院检验党支部的14名党员重温入党誓词，发起志愿加班的接龙，面对疫情没有退却，全部加入到这场没有硝烟的战争中。
　　加紧生产，支援一线
　　本报记者 侯琳良 潘俊强
　　“接上级通知，疫情防控一线防护口罩告急，请党员同志能返厂的尽快返厂，明日上午正式生产。”25日，正月初一，下午5时许，山东魏桥嘉嘉家纺有限公司党支部书记、总经理宋海英在公司党员干部微信群发出通知。“收到，按时返厂”“明日按时到岗”……26日一早，27名党员放弃休假、全部到位，还有不少家住工厂附近的普通职工也赶了过来。
　　“我们党员带头加班加点，分两班倒，机器满负荷运转。”看着一摞摞码好的口罩，宋海英松了口气。28日，6万只防护口罩装车，发运至抗击疫情一线。
　　据统计，山东省所有口罩、医用防护服、隔离面罩、医用隔离防护眼镜生产厂家都在开足马力、加班加点。目前，山东已向湖北调运防护服8.8万套、口罩440万只。
