
让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬

　　一个党员就是一面旗帜，一个支部就是一座堡垒。只有党员首先站出来、敢于冲上去，把群众带动起来、凝聚起来、组织起来，才能紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。
　　“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬”，习近平总书记1月27日作出重要指示，强调各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，明确要求各级党委要科学判断形势、精准把握疫情，各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用。习近平总书记的严明号令、有力动员，鼓舞和激励广大党员干部冲锋在防控疫情斗争第一线，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决维护社会大局稳定、守护人民幸福安康。
　　“这个时候我们党员不冲上去谁冲上去？”武汉火神山工地有支党员突击队，270多名工人党员发挥先锋模范作用，正带领上千名工人昼夜奋战，保证质量、保证工期建成火神山医院。“听党话，跟党走，打胜仗！”1月27日北京136名医疗队员集结，写下留言、出征武汉，党员带头进行“最美逆行”。在防控疫情斗争第一线，广大党员干部关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，以坚定的信念和行动，彰显了“疫情就是命令，防控就是责任”的政治自觉，展现了当代共产党人的英雄本色。
　　让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬，各级党委必须统一领导、统一指挥、统一行动。当前正处于疫情防控关键期，做好这个时期的疫情防控工作至关重要，事关整个疫情防控工作大局。各级党委要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话、重要指示和中央政治局常委会会议精神上来，统一到党中央决策部署上来。要深刻认识疫情防控的严峻形势，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把党委领导核心作用充分发挥出来，把党总揽全局、协调各方落到实处，站得更高一点，看得更远一点，想得更深一点，主动作为、特事特办，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，采取更果断、更有力有序、更科学周密举措，有效遏制疫情蔓延。
　　让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬，就要充分发挥好党支部战斗堡垒作用、党员先锋模范作用。在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，各级党组织和广大党员干部要把初心写在行动上，把使命落在岗位上，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，每名党员都要成为一面鲜红的旗帜，每个支部都要成为坚强的战斗堡垒。各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要敢于担当、敢于作为，做到守土有责、守土担责、守土尽责。基层党组织和广大党员要广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部，激励引导广大党员干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验。
　　疫情在哪里，党员干部就要战斗在哪里。把做好疫情防控工作作为巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果的重要战场，坚定信心，振奋精神，迎难而上，我们就一定能守护好人民群众的生命安全和身体健康。
