医疗资源紧张情况有望缓解  千方百计做好防控物资保障
疫情防控正处于关键期（权威发布）

　　面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，防控疫情正在做哪些部署？湖北武汉市等地如何保障物资供应？春运往返又该如何防控疫情？26日，国务院新闻办举行新闻发布会，邀请国家卫健委主任马晓伟、副主任李斌，工信部副部长王江平，交通运输部副部长刘小明等介绍最新情况。
　　医务人员 
　　各地、军队已派出多支医疗救治队伍驰援武汉，同时有8支1000多人的医疗队随时待命
　　马晓伟介绍，国家卫健委将湖北武汉的防控工作作为重中之重，协调安排中央医药储备向武汉紧急调用物资，调运防护服、口罩、手套、防护镜等医用物资。中央下拨10亿元支持湖北疫情防控工作。统筹调度全国医疗资源，已派出7支共900多人的医疗救治队伍驰援武汉，后续轮换队伍已经完成集结，准备出发。军队派出了450人的医疗队，已经到位。同时有8支共1000多人的医疗队随时待命。
　　床位保障 
　　到25日晚，武汉新开放床位2400张，未来3天还有可能开放近5000张床位
　　马晓伟说，国家卫健委支持指导地方卫健部门统筹调配床位资源，到25日晚，武汉新开放了2400张床位，未来3天还有可能开放近5000张床位。医疗资源紧张、住不进去院的情况将会有所缓解。
　　“要加强医疗救治，严格按照‘集中患者、集中专家、集中资源、集中救治’的原则，注重中西医结合，对重症病例实行‘一人一案’，最大限度减少死亡病例。落实患者救助的补助政策，确保任何一个人不因费用问题影响治疗。”马晓伟说。
　　医疗物资 
　　中央储备的防护服全部调集武汉，周边省区紧急调配1万多套物资，国际采购的22万件也在途中
　　“疫情发生后，工信部十分重视，千方百计做好防控物资保障工作。”王江平说，23日以来，工信部收到了武汉方面4批物资需求清单，大致是四大类20多个品种，大部分物资供应能满足需要，但是防护服、口罩这类物资需求十分突出。由于春节放假，通过这段时间努力，复工复产面达到40%，但防护服等产品仍难以满足需求。湖北省的需求清单，大致是每天10万件医用防护服，但符合中国标准、产能许可的企业只有40家，供求矛盾突出。
　　“我们动用中央储备，把中央储备的所有防护服全部调集到武汉。从周边省区紧急调配了1万多套物资送过去，国际采购的22万件也在途中。”王江平介绍，下一步要采取更多措施，一是动用中央储备保证疫区需要；二是千方百计复工复产，把产能从目前的40%迅速提高；三是推动出口标准和中国标准的衔接，使符合欧盟标准、美国标准的出口产品能在中国一些领域中使用；四是加强国际合作，推动国际采购来解决国内的需要。
　　交通保障 
　　坚决阻断病毒传播渠道；同时，公路交通网络不能断，应急运输绿色通道不能断，必要的群众生产生活物资的运输通道不能断
　　“针对前期武汉地区反映医护人员、个别患者看病时，交通保障不了的问题，我们和武汉交通部门紧急联系沟通，建立应急出租车队，征用310台公交车、4700台出租车保障出行需要。”刘小明说。
　　未来，交通运输部门将做好春运返程和疫情防御。刘小明认为，个别地方为了保护当地，设置了一些硬性的交通隔离设施，但从交通运输来说，应该按照“一断三不断”的原则来推进。“一断”是指坚决阻断病毒传播渠道；“三不断”是指公路交通网络不能断，应急运输绿色通道不能断，必要的群众生产生活物资的运输通道不能断，“我们要恢复物资生产，产品必须尽快运出去”。
　　各地防控 
　　30省份启动突发公共卫生事件一级响应；农村防疫工作是当前防控重点之一
　　马晓伟介绍，目前全国有30省份启动了突发公共卫生事件一级响应。已制定社区的防控措施，实行网格化、地毯式管理，对来自武汉的人员实施健康跟踪管理服务，做好各地有武汉旅行史人员的健康管理。推广北京、河北等地防控经验，及早发现病例。免费办理航空、铁路、公路、水路旅客退票，暂停旅行社团旅游活动。控制举办大型活动，减少人员聚集。同时，加强野生动物的市场管控。
　　“农村防疫工作是当前防控工作重点之一。”李斌介绍，一是提高广大农民健康意识、防病意识和防病能力；二是对返乡、流动人员，尤其是武汉回乡人员开展追踪和医学观察；三是做好患者和疑似病例诊断、治疗、追踪和筛查。
　　“目前，疫情防控正处于关键期。专家认为，春节一周期间是‘大隔离、大消毒’发挥作用的最佳窗口期，也是武汉以外地区遏制疫情蔓延的关键时期。接下来，我们将在中央应对疫情工作领导小组领导下，把疫情防控作为头等大事，分类指导、精准施策、依法科学防治。”马晓伟说。
　　疫情形势 
　　病毒传染性有增强趋势，“行走的传染源”大大增加了防控难度；不排除一段时期内病毒发生变化的可能
　　马晓伟表示，目前，疫情形势严峻复杂，处于防控关键时期。病毒传染性有增强趋势，“行走的传染源”大大增加了防控难度。从疫情认知看，主要途径为呼吸道传播。当前对新型冠状病毒的认识还十分有限，传染源还没有找到，传播致病的机理以及病毒变异情况还不清楚。作为一种新发的传染病，不排除一段时期内病毒发生变化的可能，可能会有一些新的情况出现，病毒对不同年龄人群的危害程度也在变化。从观察情况来看，潜伏期也具有传染性，潜伏期在10天左右，最短的有1天发病，最长的是14天。
