
把疫情防控作为当前最重要的工作来抓

　　和平的年代没有硝烟，但是没有硝烟的战场同样考验着每一个人。面对急难险重任务，必须豁得出来、顶得上去，担当起该担当的责任。
　　“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”。中共中央政治局常务委员会召开会议，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。习近平总书记主持会议并发表重要讲话，对做好疫情防控工作、打赢疫情防控阻击战提出了明确要求。各级党委和政府要坚决把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，统一到党中央决策部署上来，全面动员，全面部署，全面加强工作，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。
　　习近平总书记强调：“疫情就是命令，防控就是责任。”目前正值春节期间，人员大范围密集流动，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，必须充分认识做好疫情防控的重要性和紧迫性。我们之所以要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，就是因为人命关天，人民至上，必须把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，做到抢救生命不惜财物、守护健康不畏繁难、防控疫情不避艰辛；就是因为当前疫情传播呈扩散态势，必须坚持“宁可十防九空，不可失防万一”，把问题想得严重一些，把风险想得大一些，把措施定得更周密一些，才能跑赢疫情传播速度，赢得打赢疫情防控阻击战的主动权，有力有效遏制疫情蔓延势头。这次会议要求湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事，就是因为湖北省和武汉市疫情防控事关全局，必须采取更严格的措施，内防扩散、外防输出，对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触人员采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，才能坚决防止疫情扩散。
　　疾风知劲草，烈火炼真金。实践证明，越是重要关头和关键时刻，越能锻炼一个干部，考验一个干部，也越能识别一个干部。能否坚定不移把党中央各项决策部署落到实处，把疫情防控工作这个当前最重要的工作抓好抓实抓彻底，是检验各级领导干部是否增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的一个重要尺度。各级党政领导干部特别是主要领导干部必须想明白、弄清楚、做到位，在思想上高度重视起来，在行动上坚决果断一些，身先士卒、站在前列，切实担负起第一责任人的责任。要坚守岗位、靠前指挥，不能只挂帅不出征、只吹号不冲锋，必须勇于担当、敢于作为，在防控疫情斗争中经受考验。要深入防控疫情第一线，回应群众关切，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。
　　中华民族历来具有在艰难困苦中不屈不挠、团结奋战的光荣传统。面对疫情，广大医护人员冲锋在前，留下“最美逆行者”的身影；各地支援的医疗队在除夕夜向着武汉出发；曾奉命赴北京小汤山抗击非典的南方医院医疗队主动请战，誓言“若有战，召必回，战必胜”……在党中央坚强领导下，各地各部门密切配合，社会各界齐心协力，正在形成打赢疫情防控阻击战的强大合力。“没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐”，只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战！
