
多地启动应急响应 全力做好疫情防控（来自疫情防控一线的报道）

　　截至1月25日24时，国家卫生健康委员会收到30个省（区、市）累计报告确诊病例1975例，现有重症病例324例。累计死亡病例56例，累计治愈出院病例49例。现有疑似病例2684例。
　　26日上午，联勤保障部队首批防疫物资运抵武汉汉口火车站，这批物资包括防护服10000套、医用酒精3750瓶、鞋套10000套等。近两日内，来自上海、广东、四川、浙江、湖南、江苏等地的医疗队也已陆续抵达湖北。
　　面对疫情，各地、各部门、各行业积极参与防控，各方派出的医疗队和社会捐赠的物资陆续抵达武汉。截至24日24时，湖北省慈善总会已陆续接收口罩120余万个及部分其他物资，资金超3000万元。
　　防控措施迅速落实
　　国家发改委紧急下达中央预算内投资3亿元，支持湖北省疫情防控设施建设和设备购置。截至26日0时，全国各级财政已下达疫情防控补助资金112.1亿元。
　　海关总署26日发布公告，要求各直属海关相关通关现场设立进口捐赠物资快速通关专门受理窗口和绿色通道，实施快速验放，确保用于疫情防控的捐赠物资快速通关。
　　记者从市场监管总局获悉，疫情发生以来，各级市场监管部门加强口罩、消毒杀菌用品、抗病毒药品等防疫用品及粮油肉菜等生活必需品市场价格监管，迅速查办一批哄抬价格、价格欺诈、不明码标价等价格违法案件。
　　应急管理部进一步部署应急管理系统疫情防控工作。文化和旅游部下发通知，要求全国旅行社及在线旅游企业暂停经营团队旅游及“机票+酒店”旅游产品。市场监管总局、农业农村部、国家林草局决定，自公告发布之日起至全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动。
　　多方力量紧急驰援
　　国家卫健委调派北京医院、中国医学科学院北京协和医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院6家在京委属委管医院抽调重症医学科、呼吸科、医院感染科医生、护士等共121人，组建国家援鄂抗疫医疗队，于26日下午飞赴武汉。国家卫健委日前发出通知，要求加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作。
　　25日，2万多份河南产自加热米饭套餐、速冻水饺等食品通过火车运往武汉。按计划，130吨东北大白菜将分10次由辽宁沈阳运到武汉。内蒙古发往武汉的第一批30吨马铃薯预计将于27日运抵。
　　截至25日，铁路部门配合有关地方政府关闭79个火车站离开当地通道，暂停湖北省境内车站中转服务；运送口罩、手套、药品等防控物资343批次、190吨；运送支援武汉医疗队等疫情防控人员1263人。安排对已购车票免费退票，21日至25日共免费退票3220万张。
　　民航系统开辟特殊通道，优先保障运送疫情防控物资、人员的航班。南方航空开通援助物资运输绿色通道，向相关机构组织托运用于捐赠的救援物资。
　　中国邮政集团有限公司、中国邮政储蓄银行26日决定向武汉捐助人民币5000万元。交通银行通过武汉市慈善总会向武汉市捐赠800万元；招商银行通过武汉市慈善总会向武汉市捐款2亿元；中国农业银行向湖北省慈善总会首批捐赠3000万元；中国农业发展银行向湖北省慈善总会捐款800万元；光大集团近日先期向湖北疫区捐款3000万元；中信银行向中华慈善总会捐款5000万元，用于武汉、湖北乃至全国范围内疫情防控、病情救治和医护人员保护；26日，浦发银行决定首批捐资2200万元。腾讯公益慈善基金会捐赠3亿元设疫情防控基金。
　　美的集团捐赠武汉火神山医院、雷神山医院全部所需家电产品，第一批300套符合新建医院需求的无风感空调已完成装货。
　　广州立白集团旗下的朝云集团安排加急生产，截至25日，该公司共盘点出价值500万元的相关消杀产品，捐赠运往武汉和广东两地的指定收治医院。
　　一些保险企业为相关人员提供保障。中国人寿、中国平安、中国太保等开通理赔绿色通道。阳光保险、中国太保、中国平安、人保财险、泰康保险、中国人寿等向相关一线人员等提供保险。
　　采取多种应对措施
　　为有效防控疫情，各地启动应急响应，采取多种应对措施。重庆、吉林、内蒙古、河南、江苏、广西等多地启动重大突发公共卫生事件一级响应。
　　北京决定全市大中小学、幼儿园2020年春季学期延期开学，同时暂停全市校外培训机构线下培训活动。浙江各级财政紧急筹集防控经费9.73亿元支持相关工作。广东省人社厅印发相关通知，规定企业不得与在隔离治疗期间或医学观察期间，以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施不能提供正常劳动的新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者解除劳动合同。
　　重庆全市医疗机构规范设置发热门诊174个，设置定点医院48家。广西对确诊患者实施特殊医保报销。西藏采取多措施保障公共卫生安全，全力做好疫情防控。
　　福建省市场监督管理局提醒广大经营者，加强价格自律管理，配合相关部门做好疫情防控期间市场保供稳价工作。26日12时起，海口日月广场免税店、琼海博鳌免税店、三亚国际免税城暂停营业。香港迪士尼乐园、海洋公园宣布26日起暂停开放。
　　（综合本报记者白剑峰、陆娅楠、曲哲涵、杜海涛、林丽鹂、李龙伊、贺勇、崔佳、李刚、谢卫群等报道）
