曾光：#北京不会成为第二个武汉#】北京疫情是否意味着第二波疫情的到来？北京有无必要全民核酸检测？针对备受外界关注的这些热点问题，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学前首席科学家曾光作出回应。

问：目前北京的疫情是否意味着第二波疫情的到来？

曾光：第二波疫情到现在为止没有定量的概念，只是定性的概念。第二波疫情的到来跟我们防控有很大的关系，像未来确诊人数增高几天，然后被控制住了，这是顿挫型第二波疫情，这种可能性很大。而且北京不会成为第二个武汉，病毒传播全国很多城市甚至需要封城。

问：北京有必要全市进行核酸检测吗？

曾光：没必要进行全民核酸检测，但需进一步扩大排查范围，例如新发地社区直营店以及其他相关联的小区、饭店、食堂等场所，都要开展人员、环境、食品等检测。

问：现在能否食用三文鱼？

曾光：现在居住在北京的暂时不要生吃三文鱼。相较牛羊肉等需要烹调熟之后才能吃，三文鱼本身比较特殊，往往生吃。目前暂时不知道病毒的来源，不知道是“人感染了三文鱼，还是三文鱼感染病毒在前”，在这些问题没弄清楚前，建议大家不要生吃三文鱼，要等检测结果出来。

问：对于普通民众的防控有何建议？

曾光：之前保持的良好习惯一定要坚持，包括戴口罩；在公园等场所可不戴口罩，但在人流密集的空间，如超市、地铁、教室等，要戴好口罩。还要勤洗手，每天外出归来都要洗手。最后提醒大家：不要紧张，听从政府指挥，相信疾控人员、相信医生。（北京日报客户端）收起全文d"
张文宏谈北京疫情：一个好消息，一个坏消息
#北京新增36例确诊#