河北保定：迅速进入战时状态启动战时机制 严防疫情扩散】#河北保定进入战时状态#6月13日，市应对疫情工作领导小组召开全市疫情防控调度会，应对疫情防控新情况，安排部署下步工作。市长、市领导小组组长郭建英讲话。

会议指出，保定毗邻北京，货运往来、人员往来十分密切，这就要求我们必须高度警觉，立即行动，本着“人民群众安全和身体健康至上”的原则，坚决杜绝任何侥幸心理，不等不靠、立即行动，严防死守、精准施治、有效管控，慎之又慎、严之又严地把好各个关口，严防疫情在保定扩散。

会议强调，要积极应对，严密防控。社区、农村要严格实行网格化管理；机关企事业单位要继续执行出入测温、分散就餐等各项防控要求；商场、写字楼、公共交通要严格执行各项防控措施，采取限流等方式有效控制人员聚集；市场、超市等生活服务场所要严格进货渠道管理跟踪和检验检测，严格人员出入管理，确保绝对安全；各级各类医疗机构要强化预检分诊、发热门诊管理，强化和完善发热患者就诊流程，发现发热病人及时报告，坚决避免院感事件发生；学校及各类特殊场所要严格按照复学疫情防控指南要求落实各项措施，严禁疫情流入；要发挥好“三道防线”作用，既要防止远端的疫情经由保定进入北京，更要注意做好北京返回人员的体温监测、登记等各项工作；要做好社会管控和舆情把控，主动发声，回应关切，避免引起不必要的恐慌。

会议强调，人命关天，生命无价。要严格落实属地、部门、单位、个人“四方”责任。各地方党政主要负责同志作为第一责任人，要对本地区疫情防控工作负总责，积极组织各方力量，扎实做好排查、检测、社区（农村）管控等各项工作；各有关职能部门要积极配合市、县疫情工作领导小组工作，做到快速反应、令行禁止；各企事业单位要对本单位疫情防控工作负主体责任，严格落实各项疫情防控举措，严防聚集性疫情发生；各相关人员要注意做好个人防护，减少在人员密集区长时间逗留，主动报告个人中高风险地区旅居史，配合做好隔离等各项工作。（保定日报）收起全文d"
