#北京餐饮暂停婚宴酒席等活动#】#北京疫情#为加强商业企业疫情防控措施，北京市商务局近日向各大商业企业发布紧急通知，要求按照二级响应防控措施要求抓好疫情防控工作。餐饮企业暂停举办婚宴、酒席等群体性聚餐活动。

根据市商务局发布的《关于从严从紧抓好商业服务业疫情防控工作的紧急通知》，各企业要在确保落实落细防疫措施的前提下有序开展经营活动。餐饮企业暂停举办婚宴、酒席等群体性聚餐活动。控制经营场所人员密度，防止人群聚集，严格落实口罩、测体温、消杀通风、核验健康宝及扫码登记等措施。同时，企业要坚决杜绝带病上岗，近14天到过新发地批发市场的人员，要立即安排其就近进行核酸检测。

《通知》要求，各区商务部门要主动协调城管执法、市场监管等部门，有重点地加强农产品批发市场、菜市场（店）、餐馆、超市、生鲜果蔬等场所的执法检查，督促企业落实疫情防控主体责任以及新发地批发市场关联人员的管理。对存在问题的企业，督促其立即整改，对重复出现问题的企业，要加大约谈和公示力度。此外，企业线下各种仪式、发布会、现场展卖等易造成人员聚集的活动取消或推迟。

记者了解到，这份通知已下发到各企业，《通知》要求各单位严格落实“四方责任”，加强组织领导，加大防控力度。对新发地批发市场发生的疫情，要引以为戒，举一反三，按照二级响应防控措施要求，迅速调整完善防控工作方案预案，科学精准有效地抓好疫情防控工作。（北京日报）收起全文d"
#北京新增36例确诊#