#北京朝阳所有社区采取二级防控措施# 进入疫情防控战时状态】针对北京市新冠疫情防控出现新变化，朝阳区迅速响应，坚决贯彻落实北京市有关疫情防控工作部署，严格落实“全市所有社区（村）都采取三级应急响应、二级防控措施、一级工作状态”，全区所有社区防控迅速进入疫情防控战时状态，筑牢社区防线，坚决遏制疫情扩散蔓延。

继续实行小区封闭式管理，严格社区防控不松劲。严格落实社区（村）卡口的测温、验码、查证、登记等4项措施。对低风险地区的小区（村）居民继续严格出入证管理，对其他非本社区（村）居民，要进行信息登记，核验北京健康宝“未见异常”状态，方可进入。对中、高风险地区的小区（村）将从严从紧进行封闭管控。

执行24小时轮流值守，严格应急值守制度。所有卡口执行24小时“白+黑”值班制度，确保卡口值守人员在岗、在位，保障沟通联络到位、信息传递到位。做好重点人群管控，加强居民健康监测。继续做好公共部位清洁消毒，暂停开放文体娱乐等室内活动场所。

再次“敲门行动”，排查人员行动轨迹。加强对5月30日以来曾去过新发地市场人员及相关同居人员的排查力度。各社区（村）加班加点，通过“敲门行动”、张贴公告、微信群、电话联系等多种方式，进行沟通宣传、逐户询问，全面排查，精确掌握相关人员基本信息，建立完善摸底数据台账。

启动各级干部下沉机制。重新启动干部下沉工作机制，返回社区（村），全职参加疫情防控工作。对出现确诊病例的小区，统筹安排下沉干部协助开展防控工作。（北京日报）收起全文d"
