#吉林舒兰传染链跨省再延长#！#沈阳3名病例致数千人被隔离#】今天下午，辽宁沈阳市举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍了辽宁新增2例确诊病例的详细情况，与10日辽宁新增的病例有关联。而10日的确诊病例，则从吉林输入。
病例郝某某是吉林市返沈人员，其父、堂兄、堂嫂均为新冠肺炎确诊病例。4月30日，郝某某回吉林探亲，5月5日晚返沈。5月8日到医院采样，5月9日沈阳市疾病预防控制中心核酸检测结果为阳性，5月10日诊断为新冠肺炎确诊病例。
病例孙某某，是郝某某的同寝室人员，5月10日作为密切接触者集中隔离医学观察，经核酸检测结果为阳性，5月11日诊断为无症状感染者，5月13日转为确诊病例。
病例吕某某，是郝某某同单位人员，上班期间与郝某某在吸烟室有过接触。5月10日作为一般密切接触者居家隔离观察，5月12日因发热经120急救车转运至沈阳市第四人民医院北院区，5月13日凌晨沈阳市疾控中心核酸检测结果为阳性，经专家组诊断为确诊病例。
病例郝某某的父亲，5月5日自驾车到吉林市火车站送儿子回沈阳。郝父正是11日吉林市通报的确诊病例3，也是10日吉林市通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。
目前沈阳市疾控中心已经排查出3例病例的密切接触者354人，其中在沈220人，信息横传外省市134人；排查出次级密切接触者366人，其中在沈331人，横传外省市35人；排查出再次级密切接触者542人。O网页链接收起全文d"
