#卫健委回应蓬佩奥称中国1月3日销毁病毒样本#：断章取义，混淆视听】国务院新闻办公室5月15日举行新闻发布会，有记者提问，美国国务卿蓬佩奥表示中国卫健委在1月3日下令销毁病毒样本，并且拒绝和其他国家分享病毒毒株，您对此有何评论？科教司监察专员刘登峰表示，这些美国官员散播的言论，纯属是断章取义，有意混淆视听。疫情发生后，我们高度重视，立即组织国家级高水平的专业机构进行病原的平行鉴定工作。我们也对病原体的致病性保持高度警惕，也组织专家进行综合研判，基于防范生物样本病原泄漏、确保生物安全，根据专家综合研判意见，我们确定了对引起不明原因肺炎的病原体暂按二类高致病性病原进行管理，并对采集、运输、实验活动、销毁等等做出了明确的生物安全要求。根据《传染病防治法》和《病原微生物实验室安全管理条例》的相关要求，1月3日我们印发了相关文件，主要目的就是为了防范实验室生物安全的风险，防范不明原因病原造成的次生灾害。同时，为了进一步加强和规范实验室生物安全工作，在疫情防控工作中我们出台了实验室生物安全指南，这在防范生物安全风险方面也发挥了重要作用。其实一直以来，我国法律法规对高致病性病原微生物样本的保存、销毁、实验活动等都有比较明确的要求，对于实验室条件达不到生物安全样本保存条件要求的，应就地销毁或移交专业的保藏机构保管，这都有明确的规定，同时也是法律法规对实验室生物安全监管部门提出的工作要求。
关于病原微生物毒株分享，我国始终持积极开放态度，在病原微生物菌毒株分享方面，我国一直都是积极的贡献者。比如近年来，为防范全球流感大流行，在世卫组织框架下，我们向美国、日本、英国、澳大利亚、加拿大、俄罗斯等都提供了很多高致病性流感病毒毒株。在新冠毒株分享方面，我们同样持积极开放态度，愿意在世界卫生组织的框架下，有序分享新冠病毒毒株，进一步加强国际合作和科学研究，推动新冠肺炎相关疫苗、诊断工具和治疗药物的研发、生产和公平分配。O网页链接 L人民日报的微博视频收起全文d"
