#上海新增境外输入病例5例#】据@健康上海12320 ，5月15日0—24时，通过口岸联防联控机制，上海报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，均来自俄罗斯。
病例1—病例4均为中国籍，邮轮工作人员，5月13日自日本出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例5为中国籍，在阿联酋旅行，5月2日自阿联酋出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
5例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者99人，均已落实集中隔离观察。
5月15日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。
截至5月15日24时，累计报告境外输入性确诊病例326例，治愈出院308例，在院治疗18例（其中1例危重、1例重症）。现有待排查的疑似病例3例。
截至5月15日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院332例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。
截至5月15日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。收起全文d"
#吉林新增2例本土确诊病例#