#上海新增1例本土疑似转确诊病例#】#上海新增确诊病例1例# 据上海发布，今天早晨，国家卫健委发布的一例在上海的本土疑似病例，今天上午经专家会诊，诊断为确诊病例，并转至市公共卫生临床中心隔离治疗。
柯某某，女，47岁，武汉籍，常住武汉，此次来沪为陪同其丈夫就医。
5月11日，她与丈夫乘坐高铁于当天11时45分左右抵达上海虹桥火车站，乘坐地铁10号线、8号线至黄浦区七天酒店西藏南路店。期间陪同丈夫至医院就诊，进入医院时测量体温无异常，医院核验其健康码为绿色。因其丈夫需住院手术，5月18日，医院根据住院病人和陪护人员必须进行核酸检测的有关要求，对夫妇二人进行采样检测。5月19日医院检测结果，其丈夫检测结果为核酸阴性，但柯某某为核酸阳性，并且胸部CT显示两肺少许慢性炎症，医院立即对其隔离留观，并按规定报疾控部门复核。5月19日晚23时43分，市疾控中心复核柯某某为核酸阳性。
5月20日0时49秒，柯某某被作为疑似病例上报国家传染病网络报告系统。因此，该病例没有被列入本市5月19日0至24时的疑似病例。
5月20日上午，经专家会诊，诊断其为确诊病例，已转至市公共卫生临床中心隔离治疗。
据调查，5月8日柯某某与丈夫在武汉当地医院核酸检测均为阴性。目前，本市疾控部门正会同公安部门抓紧核查病例在本市活动轨迹，并对相关场所开展终末消毒，同时追踪排查密切接触者，现已追踪到在本市的4名密切接触者，均已落实集中隔离观察。
O市卫健委通报：上海今天上午新增一例新冠肺炎...收起全文d"
