#上海新增境外输入病例6例#：#上海公布6例境外输入详情#】6月10日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告6例境外输入性新冠肺炎确诊病例。
病例1为中国籍，在美国工作，6月6日自美国出发，经法国转机后于6月8日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例2为中国籍，在印度旅行，6月9日自印度出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
病例3-病例6为巴基斯坦籍，在巴基斯坦生活，6月2日自巴基斯坦出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。
6例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者138人，均已落实集中隔离观察。
6月10日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。
截至6月10日24时，累计报告境外输入性确诊病例343例，治愈出院331例，在院治疗12例。现有待排查的疑似病例1例。
截至6月10日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。
截至6月10日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。收起全文d"
"