蓬佩奥要求中国就世卫大会决议“给个交代”，#华春莹呼吁疫情最严重的美国给国际社会来个交代#】在6月12日举行的外交部例行记者会上，有记者向发言人华春莹提问称，据报道，6月8日，美国驻华使领馆相关推特账号转发美国务卿蓬佩奥表态称，美国和120多个国家支持调查新冠肺炎来源，让中国就世卫大会5月19日的决议给个交代。但是，美国并没有共提世卫大会题为“Covid-19 Response”的决议，并对决议本身做出诸多保留。请问中方对此有何评论？

对此，华春莹在回应中称，大家都知道，第73届世卫大会于5月19日协商一致通过了应对新冠肺炎疫情的决议，这个决议明确认可和支持世卫组织发挥关键领导作用，呼吁会员国防止歧视和污名化做法，打击错误虚假信息，在研发诊断工具、诊疗方法、药物以及疫苗，病毒动物源头等领域加强合作，并且适时对世卫组织以及应对疫情工作进行评估。

华春莹指出，中国同144个国家一道，是决议草案的共同的提案国，但是美国等少数国家并没有参加决议的共提，美国还在大会通过决议的时候发言，对决议的内容作出了诸多的保留。现在美方摆出一副非常积极热心的样子，充分显示了美方对于多边机构和国际共识“合则用，不合则弃”的双重标准。

华春莹称，中方将继续同国际社会的绝大多数国家一道，坚定的支持世卫组织的工作。中方对于国际科学界开展病毒溯源科研合作始终持着开放的态度，支持本着专业性、公正性和建设性的原则，在世卫组织的主导下，让科学家和医学专家在全球范围内进行考察研究，以便增进对此类病毒的科学认知，更好地应对今后的重大传染性疾病，完善全球公共卫生体系和治理能力。

“考虑到美国是当前全球疫情最严重的国家，我们呼吁美方为了本国人民的生命安全和健康，以及世界公共卫生安全，也能加强同世卫组织的合作，邀请或者同意安排世卫组织专家在适当的时候赴美国展开考察，”华春莹说，“也给国际社会的关切来个交代。”（环球时报）收起全文d"
