#北京通报4例新增病例轨迹#】6月12日16时-24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例4例。病例1，某男，38岁，北京市西城区人，公司职员，家住北京市房山区长阳镇九州溪雅苑。患者5月30日、6月5日和6日，曾骑摩托车至新发地农产品批发市场采购。6月9日出现身体发麻、发热、头痛等症状，最高体温38.6℃。11日自驾车到石景山医院发热门诊就诊，12日核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
病例2，某男，50岁，河北省保定人。工作单位和现住址均为新发地冰鲜海鲜市场，司机兼进货员。6月6日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊北京天坛医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为重型。
病例3，某男，35岁，河北省保定人。工作单位和现住址均为新发地冰鲜海鲜市场，售货员。6月10日出现发热等症状，12日就诊北京天坛医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。
病例4，某女，27岁，山东省德州人。工作单位为新发地批发市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。6月9日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊北京友谊医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 L人民日报的微博视频收起全文d"
