北京疾控通报英国输入病例李某情况 】#北京新增境外输入病例曾去超市购物# 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了境外输入确诊病例李某的情况。

庞星火说，3月12日，北京市报告1例从英国输入的确诊病例。李某，女，48岁，户籍辽宁省本溪市，在京租住地在海淀区海淀街道苏州街3号大河庄苑。

李某于2月1日至3月4日赴英国伦敦，期间一直居住在伦敦。3月4日20:25乘CA938航班返京，3月5日14:45抵达首都国际机场，经海关测体温正常，随后乘出租车抵达北京租住地。3月5日至3月10日居家，期间，3月7日社区为其办理出入证。3月5日患者佩戴N95口罩步行前往住地附近诊所购买体温计、去超市购物，3月9日出现发热伴咽干、咽痛等症状，最高体温37.4℃，网购药物并自行服用后缓解。3月11日仍有咽痛症状，自行就诊于某医院发热门诊，检查体温37.7℃，胸部CT提示双肺磨玻璃样改变，经过专家会诊为新冠肺炎疑似病例，送至定点医院。3月12日确诊为确诊病例。

目前患者在定点医院进行隔离治疗，病情稳定。患者共涉及62名密切接触者，其中，机上人员52名；有21名密切接触者在北京，其中同机人员11名。目前均已采取密切接触者管理措施。（北京日报）2同城微博收起全文d"
"