#武汉回应用殡葬车运送团购物资#：系个人使用承包车，所长免职副局长被立案】据黄陂区新冠肺炎疫情防控指挥部通报：3月14日晚8时50分，武汉市黄陂区委、区纪委发现江岸区海赋社区微信群反映“社区用殡仪馆车辆运送团购物资”，立即组织核实处理。经查，当日下午3时20分左右，黄陂区乡镇殡葬车辆社会承包人吕某违规用所承包经营的殡葬用车给家住江岸区海赋江城小区的亲戚陈某运送生活物资，所送生活物资系殡葬用车承包人吕某个人购买，不是社区团购物资。吕某的行为造成不良社会影响。

经黄陂区纪委研究并报区委同意，对区殡葬管理所所长敖浩予以免职，并党纪立案审查；对区民政局党组成员、副局长骆文俊予以党纪立案审查；责成区殡葬管理所解除与吕某殡葬用车承包经营协议，并依法追究违约责任。

3月14日晚，武汉市江岸区新冠肺炎疫情防控指挥部回应“社区用殡仪馆车辆运送团购物资”一事时表示，经核实，此为不实信息。

回应称，当天，有网民在海赋社区业主微信群中反映“社区用殡仪馆车辆运送团购物资”，并配发相关图片。经核实，此为不实信息。

当日下午3时20分左右，吕某驾车来到江岸区后湖南路海赋江城小区附近，将车上物资交付给居住在该小区的亲戚。其所驾车辆非江岸区车辆，车上物资系吕某私人购买，并非社区团购物资。（南方都市报） #武汉通报殡葬车运送生活物资#收起全文d"
