张文宏：#全球疫情在今夏结束基本不可能#】中国已经迈过至暗时刻。原本以为中国控制良好，世界也会同步控制，像新加坡、日本以及韩国等东亚国家都做的非常好。但是现在欧洲突然成为疫情的新中心，给我们带来巨大的不确定性。后续我国仍然面临较大的输入性风险。按照当前全球的抗疫情况，本场#全球疫情在今夏结束基本不可能#。（华山感染）收起全文d
黑猫投诉#315十大行业乱象发布# ①教育培训预付费退款无门 ②长租公寓房东房客两头坑 ③汽车交易费用五花八门 ④网贷平台想贷款先交钱 ⑤网购促销变套路游戏  ⑥直播带货“坑”太多  ⑦付费超前点播会员再交钱 ⑧共享行业押金难退 ⑨未成年网游大额充值不退 ⑩炒作经济引侵权隐患 等纷纷上榜！你都踩过哪些坑？来看看～O重磅｜黑猫315十大行业乱象发布：背后真假套... #315曝光台##全民315##战疫315#收起全文d
#新冠患者因老伴去世不想出院# 武汉新冠病房里，所有人都盼着早日回家，只有一个阿姨拉着医生说不想回家。原来，阿姨与老伴双双染上新冠肺炎，就在阿姨病情好转时，老伴却因病重去世。病房里的患者们有个共同心愿，从今往后，只有死别，没有生离。#武汉新冠患者vlog# L北京卫视的微博视频 ​​​​
