男子#醉驾致援鄂医疗队员一死一伤#被批捕】记者16日从湖北省荆州市人民检察院获悉，疫情防控期间，涉嫌醉酒驾驶发生交通事故的犯罪嫌疑人黄某已被批准逮捕。这起发生在3月13日晚的交通事故，致中央指导组防控组驻荆州防控队队员、广东支援湖北荆州医疗卫生队队员王烁同志不幸因公殉职。

经依法查明，3月13日20点25分，犯罪嫌疑人黄某酒后驾驶轻型封闭货车，沿荆州市荆州区凤鸣大道由东向西行驶至距荆州大道交叉东侧50米处时，将同向靠道路右侧行走的中央指导组防控组驻荆州防控队队员、广东支援湖北荆州医疗卫生队队员王烁与李某某撞倒。事故造成王烁受伤后经医院抢救无效死亡、李某某受伤。后经检测，黄某酒精测试结果为151.5mg/100ml。

3月14日9时许，荆州区检察院从荆州市公安局交通管理局一大队获悉案情，该院高度重视，迅速向荆州市检察院汇报，并针对疫情期间办案特点部署提前介入策略，派两名检察官即时提前介入该案。

承办检察官第一时间与公安机关办案人员深入交流，督促其尽快完善现场勘验笔录、痕迹检测等证据，注重办案程序的合法性、公正性、效率性。
在完成初步的阅卷工作后，承办检察官针对案件定性和可能影响量刑因素提出了3个继续侦查取证的要点。

根据疫情期间办案严格落实隔离、防控的要求，承办检察官在公安机关办案人员的陪同下，还通过视频对犯罪嫌疑人黄某进行了讯问，告知其相关权利与义务等。

3月15日，公安机关将该案案卷移送至荆州区检察院，该院第六检察部收案、第二检察部受理都在最快时间内完成，承办检察官严把事实关、证据关、法律关，再次详细审阅案卷资料。结合前期提前介入做的大量工作，这起案件同时构成危险驾驶罪和交通肇事罪，按竞合犯从一重罪处罚，以交通肇事罪批捕。

目前，该案正在进一步办理中。（法制日报）收起全文d"
"