#人民日报评千里投毒第一名言论#：很不合适】“建设家乡你不行，千里投毒第一名”“祖国拿你当亲人，你把祖国当冤大头”……连日来，舆论场中弥漫的这种论调，令人担忧。

应该看到，确有极个别归国人员瞒报谎报个人情况，不配合防疫安排，加大了境外疫情输入风险。对此种行为，我们必须一如既往地严肃看待，依法依规进行严惩。毕竟，当前境外疫情输入的压力越来越大，切不可掉以轻心。

但是，不能因极端案例而标签化归国人员，更不能一竿子打翻一船人，“营造”出海外华人华侨回国就是坑害中国的舆论氛围。

有人说：“此次疫情，中国打上半场，世界打下半场，海外华人打全场。”这番话，既道出了海外华人的不易，也反衬出他们对祖国的赤诚。不久前，不少海外学子、海外华人自觉行动，全力筹集国内急需的医疗物资，成为“万众一心中的一撇一捺”。家国情怀，令人动容。

一名正在上海隔离的海外学子接受采访时曾表示：“心理上的煎熬让我选择回国，但我不希望给国家增添任何麻烦”“在国内疫情爆发时，我们大部分在海外的留学生都在积极地寻找物资，联系本科学校的校友会进行捐赠，有钱出钱、有力出力”。他们回国“避难”，怎么就成“投毒”了？如此言辞，显然不客观，也不厚道，只会让海外游子、海外华人华侨伤心。

最关键的是，他们绝大多数都是中国公民，是我们的同胞。海外疫情严重，祖国是他们的避风港，回到祖国怀抱是他们的合法权利，保护好他们也是国家的责任。

对归国人员，少一些极端攻击谩骂，多一些理解和帮助，更别“另眼相待”歧视他们。危难时刻，同胞们更应心手相牵。（人民日报客户端）收起全文d"
