#北京警方通报澳籍跑步女#：注销居留许可、限期离境！】#澳籍跑步女子被限期离境#3月19日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏通报了澳大利亚女子拒不配合社区防疫工作的事件详情。

3月15日15时许，朝阳公安分局接某小区卫生防疫工作人员报警称：一女子拒不配合社区防疫工作。接报后，呼家楼派出所民警立即赶赴现场开展工作。经核查，梁某妍，女，47岁，澳大利亚籍，就职于拜耳医药保健有限公司，3月14日由首都机场入境进京，工作居留许可有效期至2020年9月5日。15日下午，本应在租住地居家观察的梁某妍，未戴口罩在小区内跑步，社区卫生防疫工作人员发现后进行劝阻，但该人情绪激动，拒不配合。民警到场后，对梁某妍进行了批评教育，要求其严格遵守疫情防控相关规定，梁某妍表示服从管理，未再外出。梁某妍的行为在网上曝光后，引发社会关注，所在公司对其辞退处理。3月18日，北京市公安局出入境管理局依据《中华人民共和国出境入境管理法》第六十七条等规定，决定依法注销梁某妍工作类居留许可、限期离境。

　　健康安全大环境不容半点闪失。北京处在防范境外疫情输入的最前沿，入境进京人员应与广大首都市民一道，严格遵守我国法律法规及北京市疫情防控相关规定，自觉履行防控责任和义务，齐心协力、共同守护来之不易的疫情防控成果。对拒不执行疫情防控措施的，北京警方将依法追究法律责任。（北京日报）收起全文d"
//@京彩好评: #京彩好网民# 疫情就是命令，防控就是责任！#基层防疫在行动#
