民航局等五部委：调整目的地为北京国际航班从指定第一入境点入境】#调整部分国际航班从指定第一入境点入境#3月19日，民航局、外交部、国家卫生健康委、海关总署、移民局联合发布《关于目的地为北京的国际客运航班有关事宜的公告》，决定调整目的地为北京的部分国际航班从指定第一入境点入境。
《公告》称，将调整部分国际始发客运航班从指定第一入境点入境：北京时间3月20日莫斯科至北京CA910航班、3月22日巴黎至北京CA934航班第一入境点为天津；3月20—22日东京至北京CA926航班第一入境点为呼和浩特；3月21—22日多伦多至北京HU7976航班第一入境点为太原。
《公告》指出，乘坐上述国际航班的旅客在第一入境点实施检疫并办理入境手续，行李清关。检疫符合登机条件的旅客可搭乘原航班入京。腹舱所带货物在北京清关。
根据《公告》，目的地为北京的国际航班指定第一入境点的安排及相关措施将根据疫情变化情况适时调整。
民航局将根据疫情防控的整体要求，加强与各部门的协同配合，严密制定工作方案，指导民航各运行单位加强风险管控，进一步严格做好机上防控消毒，确保航班运行安全有序。同时，民航局将加强与地方政府的对接，和相关部门共同推进入境疫情防控“数据共享、人员处置、防控合作”机制落地，织密织牢联防联控网络。（中国民航局）收起全文d"
"