北京通报一起输入病例：#留学生外出逛街未戴口罩抵京后确诊#】3月23日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会第59场召开。北京市疾控中心副主任庞星火介绍了境外输入确诊病例相关情况及对境外来京人员的健康提示。庞星火介绍了2例典型病例，除了首个来自巴基斯坦的输入病例之外，还有一起病例为美国大学生。

陈某某，男，18岁，天津籍，美国杜兰大学学生。自述发病前14天主要在校内活动，曾到超市购物、外出就餐、逛街，未佩戴口罩。3月17日出现咽痛等症状，19日由美国新奥尔良出发，经休斯顿、旧金山转乘CA986航班回京，20日抵京。在海关检疫时主动报告咽痛、干咳等症状，测量体温37.4℃，随后被带至指定区域进行健康监测，由120送往小汤山医院。22日诊断为确诊病例。

“我们在流调中发现，很多境外输入病例存在去超市逛街等外出情况，且不戴口罩，仍存在聚餐、聚会、与人近距离接触现象”，庞星火再次提示大家，境外输入病例仍在增加，建议境外人员疫情高发期间减少外出、减少聚会聚餐、减少与他人近距离接触。如出现发热、咳嗽等症状，一定要及时到当地医疗机构就诊，遵守当地传染病防控的相关要求。（北京青年报）收起全文d"
