24日#北京5例境外输入病例均为留学生#】3月25日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火表示，3月24日，北京市新增报告境外输入新冠肺炎病例5例，主要有以下特点：

1.确诊病例来源欧美国家，其中，美国2例，英国2例，西班牙1例。

2.共涉及5个航班，国航CA908有1例，国航CA112有1例，南航CZ3099有1例，阿联酋航空EK306有1例，阿联酋阿提哈德航空EY888有1例。

3.旅客户籍所在地分别为北京、广西、浙江、河南、福建各1例。

4.从职业分布看，5例均为我国在外留学生。

其中2例典型病例：

1.王某，女，23岁，纽约时装学院学生，福建籍，长期在美国纽约学习。3月22日从纽约出发，经香港转乘CA112航班飞往北京，22日晚抵京。经海关检疫时，否认上飞机前有发热及呼吸道症状，通过海关筛查后23日凌晨被送至昌平区进行集中隔离医学观察。23日早8时出现发热等症状，由120急救车送至小汤山医院就诊。采集患者标本进行新型冠状病毒核酸检测，结果为阳性。经影像学和血液检查，24日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。

2.姜某某，男，16岁，广西籍，自2019年9月起在英国留学，自述在英期间学校不允许佩戴口罩。3月21日由伦敦出发，经阿布扎比转乘EY888航班飞往北京，22日抵京。经海关检疫时未出现发热及呼吸道症状，健康申请卡填写无症状，全程佩戴N95口罩。由于错过回广西航班，被安排到中转酒店休息。23日拟从首都机场乘CA1465至南宁，登机时，在机舱门口测量体温为37.3℃，被机场工作人员带回机场隔离区，随后被120急救车转运至地坛医院，在京中转期间全程佩戴N95口罩。采集患者标本进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性。结合其它临床诊断依据，24日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。（北京青年报）收起全文d"
"