#大规模抗体检测或有重要意义#：#无症状感染者可能已获得免疫#】3月25日，德国著名病毒学家德罗斯滕教授发表讲话称，感染新冠病毒后的病人会形成抗体，其中一部分无症状感染者可能在自己毫不察觉的情况下获得免疫，未来可以通过大规模抗体检测，核实这部分数据，这对整个疫情发展的建模和对未来的预测有非常重要的意义。

新冠病毒是一种仅含核糖核酸（RNA）的病毒，病毒中特异性RNA序列是区分该病毒与其他病原体的标志物。目前为止，医疗卫生机构通常采用荧光定量聚合酶链式反应（PCR）来检测新冠病毒的特异序列，并由此来确认患者是否感染了新冠病毒。由于这样的核酸检测流程操作复杂，对取样和测试人员，实验室和试剂盒都有严格要求，操作过程中还必须防范气溶胶污染对检测人员的感染风险，所以很难在短期内大规模提高测试能力。

在全球确诊感染者已经超过40万的情况下，德罗斯滕表示，除了PCR测试，抗体检测也非常重要。感染新冠病毒后的患者，需要大概10天形成抗体，然后会越来越多。抗体检测可以通过酶联免疫吸附测定（ELISA）的方法通过检测血样来确定。但是这个工作才刚刚开始，只有很少的单位可以进行。由于人工操作费工费时，所以迫切需要一种自动检测ELISA的方法，它正在开发过程中。

德罗斯滕谈到，关于抗体，一个很重要的概念是滴定度，它反映的是抗体结合抗原特异性位点的最低浓度。我们不断稀释血清，直到最后抗体和血清样本不再呈现阳性，这个最低浓度即滴定度被用来表示抗体的数量。机体受到攻击时，可以产生很多抗体，对病毒起作用的抗体，我们称之为中和抗体。通过中和实验检测，我们能知道中和抗体的滴定度。在一定数量抗体里，可能有很多的中和抗体，也可能只有很少的中和抗体。如果中和抗体多，当然对于抵御病毒非常有利。精确的了解免疫系统有多少中和抗体对于疫苗的开发以及检测非常重要。

德罗斯滕表示，目前我们还无法推测，到底有多少完全没有症状，但是已经具有抗体的病人。这是被动免疫的一部分。医学上用无症状感染来形容这种在毫不知觉的情况下获得免疫的状态。这部分人，将是构成60%—70%群体免疫的重要组成部分。通过大规模检测获取这样的数据，对整个疫情发展的建模和对未来的预测，有非常重要的意义。（科技日报）收起全文d"
#志村健去世# 日本喜剧天王因新冠肺炎去世
