#全球最高龄新冠肺炎患者治愈#：现年104岁，曾2次劫后重生】#104岁新冠肺炎患者治愈# 据英国《太阳报》6日报道，现年104岁的意大利老人艾达·扎努索曾是世界上年龄最大的新冠肺炎患者，最近，这位老人已基本康复。据报道，今年3月17日，艾达在意大利北部的一家疗养院内感染了新冠病毒。当时，她身边已有20人死于这种疾病。据了解，艾达此前还经历过可怕的西班牙流感，并最终幸存了下来。此前，中国和伊朗两位103岁的老人也在感染新冠病毒后康复出院。（海外网）收起全文d
"#武汉解封前的记忆#
不会忘记不幸去世的医护、患者
不会忘记响彻武汉小区的《义勇军进行曲》
不会忘记“没钱可以出力”的货车司机李保民
不会忘记武汉封城后推老伴回家的老爷爷
不会忘记浑身挂满药袋的社区网格员丰枫
不会忘记在大雪纷飞中吃面的检疫人员
不会忘记医生刘凯与87岁老先生一同欣赏的落日
不会忘记全副武装汗流浃背的超市收银员们
不会忘记除夕夜在工地吃年夜饭的火神山一线工人们
不会忘记奔波在武汉街道运送物资的外卖小哥们
不会忘记在空荡的街道上仍然坚持工作的环卫工人们
不会忘记在小区封禁时仍然乐观生活的武汉人们

1月23日，武汉封城，4月8日，武汉开城。
76个日夜，暖流终于融化坚冰。
这些普通人的片段，谨以此记录、纪念这场五味杂陈的“战疫”。 L智杖的微博视频收起全文d"
