#回国女子隐瞒症状确诊后丈夫也确诊#】北京市疾病预防控制中心副主任庞星火4月8日通报，某男，退休人员，为4月4日确诊病例之夫。2019年9月与妻子前往英国伦敦探亲。自述有支气管扩张病史，长期咳嗽、咳痰，回国前曾服用沐舒坦三天，症状缓解。2020年3月19日，夫妻乘坐国航CA938航班从英国伦敦出发，20日到达北京首都机场。抵京后，夫妻经海关检疫，健康申报无发热、咳嗽等症状，遂至集中医学观察点进行隔离观察。4月3日夫妻解除隔离，由集中隔离点车辆转运至市内集散点，家人驾车接回小区，在小区保安处出示隔离证明、进行登记、测体温后回家。4日其妻子因高热就医，被诊断为新冠肺炎确诊病例。5日凌晨该男士作为密切接触者被转运至集中医学观察点进行隔离观察，并采集标本进行新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。6日由120救护车转运至北京小汤山医院隔离治疗，采样复查新冠病毒核酸呈阳性。结合患者境外旅居史、肺部影像、血液检查等诊断依据，7日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。

该夫妻归国后相继确诊，提示大家，新冠病毒传染性较强，应加强个人防护，保持安全的社交距离，并密切关注个人健康状况，身体出现异常及时就医。部分感染者可无症状或出现症状较晚，既往慢性疾病症状也可掩盖新冠肺炎病情。集中隔离观察人员无论是否出现症状均应服从安排进行新冠病毒筛查，以免延误病情。(中国新闻网）收起全文d"
