1传43！#哈尔滨聚集性疫情出现跨省传播#】哈尔滨聚集性感染疫情传染链条，还在继续延长。哈尔滨新增7例均与此前确诊病例有交集。据黑龙江卫健委4月17日晚通报，2020年4月16日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例3例（哈尔滨），新增无症状感染者5例（哈尔滨4例、牡丹江1例）中的4例，均与此前哈尔滨出现的医院内交叉感染有关。

    4月16日新增的3例本土确诊病例，病例1王某3月28日-4月8日，曾在哈医大一院住院治疗，病例2龚某系病例1王某的丈夫，病例3李某系确诊病例于某的保姆（于某是此前“引爆”哈医大一院聚集性感染患者陈某的病友）。

    此外，4月16日黑龙江新增的5例无症状感染者中，来自哈尔滨的4例均与哈医大一院出现的聚集性感染有关。

    无症状感染者1龚某（男，13岁，学生），与16日确诊病例王某夫妻住同一小区，多次生活接触。
   
    无症状感染者2李某（女，68岁，退休职工）、无症状感染者3李某（女，69岁，退休职工）、无症状感染者4李某（男，62岁，无业），均曾在哈医大一院陪护，系确诊病例密切接触者。

    至此，由4月10日87岁患者陈某引发的医院交叉感染链条，再度延长。

    4月16日，这起罕见的医院内聚集性感染，已导致3名护士“中招”。如今，这个传染链竟然出现了“跨省”传播。据辽宁卫健委4月17日通报，4月16日，辽宁抚顺新增1例新冠肺炎确诊病例张某华（女，46岁）证实与哈尔滨确诊病例有交集，交集点依然是哈医大一院。

张某华4月1日与弟弟自驾车到哈尔滨看望父亲，4月2日和弟弟陪父亲在哈尔滨医大一院就诊, 其父在呼吸一科9病室住院治疗期间一直陪护。4月12日驾车由哈尔滨返回抚顺。直到4月15日接到哈尔滨市疾控部门电话通知，告知其在哈尔滨医大一院同科室有新冠肺炎确诊病例，建议进行核酸检测，才在当日21:30许由爱人陪同步行至市中心医院急诊科就诊，随后转入隔离病房治疗。收起全文d"
