西班牙#百岁老人战胜两次疫情# 家人：超级奶奶】西班牙106岁老人安娜·德尔·瓦莱出生于1913年，曾感染西班牙大流感后康复。今年，她在护理中心感染新冠病毒。老人又一次击败疫情，住院治疗后痊愈。媒体称其为本次疫情中，当地最年长幸存者。老奶奶的儿媳称，奶奶是一名斗士。@世面 L世面的秒拍视频收起全文d
"因为疫情原因，今年春天得以在家度过。以前的这个时候，我正在学校读书，所以错过了许多老家春天的风景。今年春天，我走出家门，看到了许多往年没有仔细欣赏的风光。@廿一ny0321

我去到家门前的河边，看到生于石缝间却生机勃勃的小树；
我走在山路，看到云雾缭绕的我爱的村庄；
我在田间地头停驻，欣赏肆意生长的野花野草；
我端详着果树上一朵朵盛放的花儿，再过一段日子，就要结出果子了吧。

当我沉醉其中，突然想到花儿盛放的时候，有人正在抗疫前线抗争。他们，还没有机会细细欣赏这春天吧。

春天在，莫悲哀，愿这场春天的疫情早日结束，愿那些还没来得及看一看这美丽春天的医务工作者及病患们，能尽快投入春天的怀抱，愿那些被永远留在这个春天的人们安息。

带话题#春天摄影大赛#，说出2020年你和春天的故事。收起全文d"
