#无锡恢复开放KTV网吧等经营单位#】今天（6日）上午，江苏无锡市文化娱乐行业协会发布消息，在科学精准做好疫情防控的同时，无锡市稳步推进公共文化场馆、文化娱乐场所、网吧经营单位复工复产工作。恢复开放营业时间为2020年5月6日，恢复开放营业主要有以下几点要求：

严格入场要求。人员必须通过“锡康码”绿码验证并佩戴口罩、经体温监测合格后方可进入经营场所。“红码”人员不得进入经营场所；“红码”人员出现体温≥37.3℃、咳嗽等症状的，立即报告并通知120专车转运至医疗机构发热门诊就诊。

控制场所人员数量。采取预约、网上预定、错峰消费等形式，减少人员聚集。网吧实行隔位就坐，KTV包间人与人之间保持1米以上的距离，游戏游艺场所在每台游艺机前设置1米线，避免人员接触。

加强消杀通风。各经营场所在正式开业前应准备好充足的防护物资，包括但不限于：一次性防护口罩、医用消毒水、酒精、空调系统专用消毒剂、洗手液等，配备好红外线测温仪。按照文化娱乐行业经营场所疫情防控的要求，定时做好大厅、包厢、卫生间、餐饮器具及附属设施的清洗消毒。每日至少2次自然通风，每次30分钟以上；不能自然通风的可使用机械通风方式。

做好员工管理。员工上岗均需展示“锡康码”，上下班途中应正确佩戴口罩，建议尽量少乘坐公共交通，勤洗手；工作期间，每日更换口罩，保持个人清洁卫生；后勤人员工作时必须佩戴口罩，并与人保持1米以上安全距离；保洁人员工作时必须佩戴一次性橡胶手套，工作结束后洗手消毒；安保人员必须佩戴口罩工作，并认真询问和登记来客信息，发现异常情况要及时报告。

建立防控应急预案。娱乐场所和网吧要根据疫情防控要求，编制应急预案，科学设计疫情突发情况处置流程，强化应急预案演练与员工培训，提升应急处置能力。

各娱乐场所、网吧恢复开放后，要主动配合当地政府开展疫情防控检查指导，发现问题立即整改，自觉担当疫情防控和安全生产相关法律责任。要建立信息报送制度，及时反映娱乐场所、网吧恢复开放、疫情防控、安全生产动态，相关信息及时报送市文化娱乐行业协会秘书处。（央视）收起全文d"
