#柳叶刀发布陈薇团队新冠疫苗试验结果#：安全，能诱导免疫反应】5月22日21时许，国际学术期刊《柳叶刀》在线发表全球首个重组腺病毒5型载体新冠疫苗I期临床试验结果，该论文的通讯作者是中国工程院院士陈薇。
论文称，研究显示，前述以腺病毒Ad5为载体的新冠疫苗，在给志愿者接种后28天时，显示出免疫原性和人体耐受性。在健康成年人中，对SARS-CoV-2的体液免疫反应，在接种疫苗后第28天达到峰值；快速的特异性T细胞反应，从接种疫苗后的第14天开始有记录。
根据这一新研究，已发现首个达到1期临床试验的COVID-19疫苗是安全、耐受性良好的，并且能够在人类中产生针对SARS-CoV-2的免疫应答。这项针对108名健康成年人的开放标签试验显示，经过28天的试验，结果令人满意；最终结果将在6个月内评估。还需要进一步的试验来证明它引发的免疫反应是否能有效抵抗SARS-CoV-2感染。
在《柳叶刀》方面提供的资料中，负责这项研究的中国工程院院士陈薇表示，这些试验结果是一个重要的里程碑。这些试验结果表明，单剂量的新型5型腺病毒载体COVID-19（Ad5-nCoV）疫苗可在14天之内产生病毒特异性抗体和T细胞，使该疫苗有潜力被进一步研究。
但陈薇同时表示，应谨慎解释这些试验结果。开发COVD-19疫苗所面临的挑战是前所未有的，并且触发前述免疫反应的能力，并不一定意味着该疫苗能够保护人们免于感染新冠病毒COVID-19。（澎湃新闻）O柳叶刀发布一新冠疫苗I期临床试验结果，通讯...收起全文d"
