天津许洪玲委员：#建议父母持合格证上岗#】全国政协委员、南开区政协副主席许洪玲建议，在社区举办家长课堂。建立“家长教育指导工作室”，面向适龄儿童家长，聘请第三方或者有教育经验的志愿者作为老师。针对准备入小学的家长开展相关课程教育，颁发“合格父母”上岗证随学生档案入学。

在校内建设“家长学校”。探索“家长教育”之路的建设，特别是针对有问题倾向的学生家长，建立一对一的授课方案，有针对性的解决实际问题。以定期讲座、案例分析、现场模拟等形式授课，在监护人群中树立正确家庭教育观念。

加强对“准父母”的教育培训。从准备上岗的准父母抓起，让准妈妈们和准爸爸们有充分的“生”和“育”并重的思想准备。“备育学院”培训内容可以结合“备育”特殊阶段，增加孕期和产后抑郁和焦虑症的预防和康复、妈妈身心健康、婴幼儿保健知识、预防接种疫苗常识和婴幼儿心理学等。

加大财政投入和宣传力度。建议编制家庭教育指导性文件，将家庭教育工作经费列入财政预算，不断加大对家庭教育指导工作的投入保障力度。建立完善中小学、幼儿园家庭教育指导工作经费保障机制，以政府投入为主，多渠道筹措经费，支持家庭教育指导工作健康持续发展。（澎湃新闻）#建议父母持合格父母证上岗#收起全文d"
