转发周知！中国安排部分在美国留学人员搭乘临时航班回国】#中国安排部分在美留学人员乘机回国# 中国驻美利坚合众国大使馆网站5月30日发布消息称，根据中国外交部部署，中国驻美国使馆将安排符合条件的留学人员搭乘国航CA818华盛顿至深圳临时航班，该航班将于美东时间6月4日16:05从杜勒斯国际机场起飞。现就搭乘航班有关事项提醒如下：

一、国航将根据使馆提供的名单，通过客服中心（来电显示一般会包含861095583这个号码）通知乘客购买机票，请留学人员注意接听预留的电话，保持手机畅通。有关国航航班信息请打开下方附件查看《关于中国国际航空公司华盛顿至深圳临时航班的信息通知》 。

二、请购票人员严格按照使馆网站关于国际健康码的通知及国航通知中深圳方面的有关要求，做好健康码的填写工作。健康码异常将无法登机，虚假填报需承担相应法律责任。

三、近日，多名中国公民反映在出境时被美边境海关执法人员长时间盘问并检查随身携带的手机、电脑等电子设备，部分人员的电子设备被执法人员暂扣以做进一步检查。请搭乘航班人员注意了解美方出入境有关规定，提高自我保护意识，以免出境时对自己造成不便和损失。

在美中国公民如需领事协助，可拨打中国驻美国使馆领事保护与协助电话和疫情热线电话：

+1-202-5979906

+1-202-5978810

+1-202-8484007

+1-202-8309551收起全文d"
#人间世#