哈佛大学研究称新冠病毒去年8月就在武汉传播，外交部回应】#外交部回应哈佛大学新冠病毒论文#美国广播公司报道称，近日一篇哈佛大学的论文通过对武汉几所医院附近交通流量和关键词搜索量的分析认为，新冠肺炎疫情早在去年8月底可能就在武汉爆发，有关论文已经遭到一些专家和媒体的强烈质疑，认为论文存在大量明显且低级的漏洞。6月10日世卫组织就此回应称，不能对医院停车场汽车数量的变化作过多解读，然后跳跃两三个步骤得出推论，将此同新冠肺炎疫情相联系，但这样一篇论文却被一些美国政客转发，用来作为指责中国隐瞒疫情的证据，种种因素都让人怀疑有关论文可能是命题作文。
对此，外交部发言人华春莹在今天举行的例行记者会上回应指出，这一论文除了拿停车场的汽车数量来推断新冠肺炎最初发生的时间之外，还有几个非常显而易见的漏洞。
第一，哈佛大学的学术平台，只是一个开放型的、搜集和保存教研人员一些研究资料的资料库，不是有同行评议的刊物，这个论文到底代表了哈佛大学医学院的正式观点和它的水准，还是只是个人的或者几个人的运作？
第二，论文的作者之一，恰巧就是独家报道这篇论文的美国广播公司的撰稿人，而且恰巧在这篇论文甚至还没有预发布之前就已经拿到了更多的数据并且进行了报道。
第三，论文当中的一些图表上标注的时间居然是2019年5月份，不知道这是无心的疏忽，还是有什么别的问题。
第四，论文认为是关键证据之一的、比如说咳嗽腹泻的检索量，我注意到中方有些媒体也做了一些深度的调研，就发现论文当中引述的2019年9月份对咳嗽和腹泻两个关键词的检索量，还不如2017年和2018年同期。
华春莹指出，事实上，将病毒溯源、疫情发生的调查研究，那么严肃的一个问题进行如此不严肃的处理，实在是让人感到奇怪，但就是这么一个漏洞百出、粗制滥造的所谓的“论文”，却让美方的一些政客和媒体如获至宝，大肆传播，把它当成中方隐瞒疫情的一个新的证据。这种非常可笑的现象背后，他的用意恐怕并不那么可笑。我想这应该是美方一些人协调、组织，蓄意制造和散播针对中国的虚假信息的一个新的证据，应该遭到国际社会的一致的谴责和抵制。@中国之声 L人民视频的微博视频收起全文d"
"