#北京新增1例新冠肺炎确诊病例# 为52岁男性 自述近2周无出京史】6月11日，北京市第112场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市西城区副区长缪剑虹对西城区出现一例新冠肺炎确诊病例有关情况进行通报。
唐某某，男，52岁，北京市人，家住西城区月坛街道西便门东大街，于6月10日下午因间断发热到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现畏寒，乏力等症状，但无咳嗽、无咽痛、无胸闷，患者自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者就医全程佩戴口罩，独自骑车到医院检查并隔离治疗。
缪剑虹说，目前，患者已转至地坛医院，并已对其家庭中的2名密切接触者进行集中医学观察。现西城区正在对患者进行严密的流行病学调查，进一步追根溯源，随调随控随检，应检尽检，做好密接人员管理，切断传播途径。加大社区管控力度，对其所在小区进行封闭式管理，恢复测温等措施，对其活动场所进行追踪、监测采样和消毒。
缪剑虹表示，下一步，西城区将继续做好流行病学调查与社区管控等工作，加强对重点场所、重点人员的健康监测和环境采样；持续做好社区管控，加强对周边公共场所的管理；发挥医院发热门诊、社区卫生服务中心的哨点监测作用，提高预警监测能力；做好居民的健康随访、健康宣教和防护知识提示。有后续情况，我们将及时向社会公布。（北青报）收起全文d"
