#北京丰台隔离43名密接者# 严管病例小区】6月12日，北京市丰台区通报了2例新冠肺炎确诊病例。北京市疾控中心发布了两个病例的调查工作开展情况。

6月12日11时许，刘某某诊断为确诊病例，13时许，刘某某同事尹某某诊断为确诊病例。针对2例病例开展的溯源，追踪密切接触者，开展环境采样及消毒等控制措施，主要包括以下几个方面：

1、采集患者发病前14天内曾去过场所的环境样本、相关人员的呼吸道标本、血液标本进行检测，查找可疑的感染来源。

2、已将2例病例转运至定点医院进行隔离治疗；为了分析病毒来源及关联性而开展的基因测序工作也正在进行中。

3、截至15时，共追踪到密切接触者43名，均已转运至隔离点进行集中医学观察，并采集咽拭子标本进行核酸检测。

4、对病例居住小区、工作单位加强人员出入管理，对两名病例工作单位的同事及外环境采样工作正在进行中。

5、在全市医疗机构发热门诊、急诊加强病例排查搜索，加强核酸检测和接触史问询。

目前，环境采样和消毒工作及密切接触者追踪管理工作已在开展，我们将根据初步排查的结果，尽快锁定重点地区、重点人群，阻断病毒传播。再次提醒市民朋友时刻保持个人防护意识，科学佩戴口罩，不规范佩戴口罩难以起到保护作用，不扎堆，少聚集，莫去人多地方闲逛，不是必须去的地方别逛。要注意食品安全，饭前便后，要洗手，生熟要分开，加工生熟食品的用具也要分开，例如刀具、砧板等。食材特别是肉食一定要烧熟煮透，避免生食水产品。如出现发热、咳嗽等症状，要及时就近进行诊疗。（北京头条）收起全文d"
"