#北京餐饮防控又升级# 按4.0版要求停止群体性聚餐】#北京要求停止群体性聚餐# 北京连续两日出现新冠肺炎确诊病例使得北京餐饮业防控也愈加严格。6月12日晚，北京市海淀饮食服务行业协会发布通知称，严格按照《新型冠状病毒肺炎疫情期间餐饮服务单位经营服务指引（4.0版）》进行规范操作，控制就餐人数，确保间距1米以上，同时停止酒席宴会群体性聚餐。

海淀饮食服务行业协会称，北京市连续两日出现新冠肺炎确诊病例，说明了疫情风险随时随地存在，常态化防控容不得半点松懈。根据其通知，餐饮业应严格按照《新型冠状病毒肺炎疫情期间餐饮服务单位经营服务指引（4.0版）》进行规范操作。

根据上述餐饮服务单位经营服务指引4.0版规范要求，餐饮企业要确保员工体温正常，上岗期间保持清洁卫生，严格洗手消毒，时刻佩戴口罩，并及时更换；安排专人对就餐人员检测体温并核实“北京健康宝”信息；同时，要在店内外候餐区、取餐区、结账区等人员易聚集区域划设“一米线”，严格控制人流密度，提示顾客与他人随时保持1米以上的距离；控制餐厅就餐人数，拉开桌位间距，确保间隔在1米以上。值得注意的是，4.0指引规范要求，餐厅不得安排非同行顾客同桌就餐，停止接待群体性聚餐，严格控制就餐规模，停止承办酒席宴会等群体性聚餐活动。

通知要求，已经复工的餐饮企业进行全面食品安全自查，要重点检查原料进货、食品加工制作、餐饮具清洗消毒、健康状况等，对海鲜、猪肉、牛肉等进货开展检查，确保来源可追溯。

@新京报 记者还了解到，目前北京已有餐饮协会人士接到通知称，由于疫情形势，北京市餐饮业防控或调至二级防控措施，城管执法部门按照北京餐饮经营服务指引4.0版进行检查指导。收起全文d"
"