北京丰台：新发地市场周边11个小区封闭管理，9所学校立即停课  已摸排密接者139人】6月13日上午，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会第一百一十四场召开，丰台区代区长初军威发布关于新发地市场疫情防控情况的通报。

6月12日0时至24时，丰台区共报告5例新冠肺炎确诊病例。市、区卫生健康委立即对病例进行调查追溯，病例行动轨迹涉及新发地市场部分商户，丰台区迅速启动战时机制，成立现场指挥部，本着“人民群众安全和身体健康至上”的原则，对新发地市场及周边小区采取封闭管理措施。

丰台区加强市场周边区域防疫管控，一是严格落实属地责任，紧急制定社区防控指引，对市场周边11个小区实施封闭管理措施，落实24小时专人值守。

二是加强重点场所管控。规范各级医疗机构诊疗流程，落实院感防控措施。市场周边3所小学、6所幼儿园已返校的班级立即停课，未返校的班级暂缓复课。(丰台区新发地小学、丰台区第五小学银地校区、丰台区黄土岗小学、丰台区第四幼儿园银地园、丰台区阳光起点锦城幼儿园、丰台区红黄蓝实验幼儿园）

三是做好封闭期间服务保障，抽调党员干部下沉封闭小区，落实群防群控；做好相关小区的生活和防疫物资保障，耐心细致开展居家健康指导；配备医护力量，做好应急保障；强化小区环境消杀，阻断病毒传播途径。

下一步，丰台区将对患者进行严密的流行病学调查，进一步追根溯源，随调随控，做到“应检尽检”，做好密接人员管控，隔离潜在传染源，保护易感人群。在全区范围严格社区管控，加强公共场所管理；落实“三防”“四早”“九严格”，做到“守土有责、守土尽责”。有后续情况将及时向社会公布。（北京头条客户端） L央视新闻的微博视频¡查看图片收起全文d"
"