香港病毒专家：#三文鱼不可能是病毒载体#】

受北京新发地#进口三文鱼切割案板检测出新冠病毒#消息影响，北京的主要商超企业超市发、物美、家乐福昨日都已连夜下架全部三文鱼。三文鱼真能成病毒载体吗？

香港大学病毒学专家、医学教授金冬雁告诉@中国新闻周刊，海鲜不太可能作为一种传染源，因为鱼类作为低等生物，鱼类病毒传染给人的情况几乎没有发生过。而且现在没有证据表明病毒能够在鱼身上复制，也就是说三文鱼本身作为病毒载体的可能性是非常小的。

去年底武汉华南海鲜市场也是在案板、手套、门顶这些环境中检测到了病毒样本，但是具体来源是哪儿依旧不清楚，如果说切三文鱼的案板上有新冠病毒，那么这个病毒有没有切过别的肉类、会不会是使用案板的人携带病毒然后污染案板，都是一些推测，没有正式的结论。

就目前的信息来看，现在发生在北京新发地农贸市场的传染，可能是人传人，只是还未找到那个来源，这在世界各地都是多见的。但如果真的还存在从动物传染给人，那就非常危险，应该立即高度警惕，因为中国这么大的地方，不知道是在什么条件下它就还会发生动物到人的传播。>>全文 O新发地市场引发北京疫情反弹 专家：三文鱼不...收起全文d"
"