#李兰娟谈北京新增本土病例#：所有感染源都找到就不会大爆发】“目前来看，尽快清晰的知道哪些食品是被污染的，以及这些食品的最初来源在哪里非常重要，这对新冠病毒的溯源也具有一定的参考价值。另外，要对近一个月出入市场的所有人员进行检测，这也是非常有必要的。”中国工程院院士、国家卫生健康委高级别专家组成员李兰娟在谈及北京疫情时告诉健康时报记者。#李兰娟称要对近一个月出入市场人员检测#

“批发市场人流量非常大，市场上的东西和人员都来自四面八方，比较容易带来和传播病毒。”李兰娟院士提醒，“因为现在我们还不知道到底是市场里的食品是传染源，还是经过市场的人是传染源，所以要对市场里的人和食品全部进行溯源，对于人的溯源我们已经做的很好了，所以对于物品的溯源我们需要强化一下。”

李兰娟介绍，“因为我们现在警惕性都很高了，针对北京的情况，只要把所有的感染源都找到了，不要有遗漏就不会大爆发。”关键还在于对感染的源头要抓住，然后把去过新发地农产品批发市场的人都找到，并且进行检测，也就不会引起大的流行。”

除此之外，针对北京市目前情况，李兰娟院士表示，“原来我们已经做的措施都要继续，不要麻痹大意。北京市民必须按照原来的要求，严格佩戴口罩、接触了外来的东西要及时洗手消毒。夏天到了，一定要注意卫生、还应该加强粪便管理。”#北京疫情#（健康时报）收起全文d"
#北京疫情#