#北京朝阳确诊1名无症状感染者# 京旺家园社区实行二级管控】朝阳崔各庄乡发布公告，称京旺家园社区即日起升级二级管控。

各位居（村）民朋友们：

6月13日，接疾控中心通报，我地区京旺家园五区居民王某某在沈阳出差期间，被确诊为新冠肺炎无症状感染者。为进一步有效遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情，保障辖区居民的健康安全，现将有关情况告知如下：

王某某，男，北京人，29岁，中国肉类食品综合研究中心员工，与12日北京通报的丰台区2例确诊病例为同一单位、同一班组员工。王某某于6月11日上午因公乘坐G395列车至沈阳南站出差，12日下午被沈阳疾控中心运送至定点医院做核酸检测，当晚23：00检测结果为阳性，被确诊为辽宁省新增两例无症状感染者之一，目前在沈阳隔离治疗。其妻孟某某一次核酸检测结果为阴性，目前在地坛医院等待进行第二次核酸检测。其岳父母及其女均已居家隔离医学观察，并完成咽拭子采样，正在等待检测结果。

6月13日起，根据有关疫情防控规定，相关部门对该病例所住单元进行为期14天的封闭管理、定时消杀、电梯停用，对其家人、单元居民进行隔离观察。期间，该单元居民如需生活用品，可拨打京旺家园社区电话：84102736、84106560、84102586或物业公司电话：64317866寻求帮助。

经乡政府协调相关专业机构，将对京旺家园五区的居民按照“愿检尽检”的原则，免费进行咽拭子检测，具体检测时间、地点将由社区居委会进行通知。

疫情当前，防控为重。京旺家园社区从即日起实行二级防控管理，同时对公共场所按要求做好消毒工作，请大家切勿过度恐慌，做好个人防护，在疫情期间要注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆、讲礼仪、稳心态”。为了您和家人的健康，再次提醒广大居（村）民朋友们，如果您近期与该病例曾有无保护接触，请您立即与自己所在社区（村）联系，积极配合疾控部门做好流调与检测等相关工作。

居（村）民朋友们，地区办事处将第一时间及时通报后续情况动态，请大家配合工作、不信谣、不传谣、科学预防、理性对待！（崔各庄地区办事处）收起全文d"
#北京疫情#