#北京西城所有社区恢复二级响应#防控措施】针对北京市新冠疫情防控工作出现的新变化，西城区迅速响应，迅速开展“敲门行动”摸排与新发地有关人员信息，所有社区已全部恢复二级响应防控措施。#北京疫情#

据介绍，各街道迅速组建摸排队伍，下沉干部、社工、楼院长、志愿者等一对一认领任务，加班加点，逐户敲门，以面对面方式，开展“地毯式”入户摸排工作，精确掌握相关人员基本信息、到市场时间及密切接触人员情况等资料，建立完善摸底数据台账。

所有卡口均安排下沉干部、社工、在职党员以及居民志愿者、保安24小时轮流值守，严格执行测温、查证、验码、登记4项措施，做好重点人群管控，加强居民健康监测。

连夜制作海报、横幅，在小区卡口等重点位置张贴，提示居民、访客、返京人员配合做好防疫工作。严格做好小区公共区域清洁消毒，暂停开放体育、健身、娱乐等室内活动场所。

组建由区委组织部、区委党建督导组、区委社会工委区民政局、区城管委、区房管局组成的5个区级检查组，对全区259个社区进行全覆盖检查，重点检查摸排去过新发地批发市场人员情况、社区卡口值守力量、测温查证情况、社区宣传提示氛围等，边督导边整改。（北京青年报）收起全文d"
