#北京朝阳部分街乡恢复二级响应#社区防控措施】北京市今天新增的病例中，一人现住朝阳区吕家营。北京青年报记者注意到，朝阳区部分街道乡镇已经要求，恢复二级响应下的社区防控措施，所有卡口安排人员24小时值守，执行好“测温、查证、验码、登记”四项措施。

朝阳区呼家楼街道日前紧急召开社区防控会，要求从人员排查和健康管理情况要严格做到“四早”，严格按照二级防控要求继续做好社区防控工作，严格落实四方责任三个方面进行了疫情防控工作提示。

朝阳区南磨房乡6月14日发布，恢复二级响应下的社区防控措施，所有卡口都安排人员24小时值守，执行好测温、查证、验码、登记等4项措施，并对小区楼门、地下车库、健身器材、垃圾桶、下水道等进行全面消杀。

朝阳区王四营乡提出，当前要按照战时标准，严格落实三级响应、二级防控，恢复到此前疫情防控状态。社区（村）恢复二级响应防控措施，所有卡口安排人员24小时值守，执行好“测温、查证、验码、登记”四项措施。做好公共场所清洁消毒，暂停开放体育、健身、娱乐等室内活动场所。持续做好集中观察点准备，所有密接人员全部实行集中隔离观察。

三间房地区目前实行‘三级响应、二级防控’，基层防控工作也进入战时状态，实行人员出入登记管理制度，对进入社区、村的居民加强测温统计和健康码的查验，同时也加大宣传力度，引导居民不要放松警惕，切实做好各项疫情防控措施。（北京青年报）收起全文d"
"