孙春兰主持国务院应对疫情联防联控工作机制会议强调
坚决打赢疫情防控攻坚战

　　新华社北京1月24日电  中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰20日、23日、24日连续召开国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制会议，深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神，认真落实李克强总理重要批示要求和国务院常务会议部署，分析研判疫情形势，部署落实疫情防控各项工作。
　　孙春兰强调，党中央、国务院高度重视疫情防控工作，习近平总书记多次就疫情防控和患者救治等作出重要指示，李克强总理多次提出明确要求，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对人民健康高度负责的责任担当和为民情怀。我们要切实抓好贯彻落实，坚决打赢疫情防控攻坚战。
　　孙春兰指出，疫情发生以来，各有关部门和地方在疫情防控、患者救治、科研攻关、物资保障等方面采取了一系列措施。当前疫情传播还没有阻断，呈扩散态势。各地各有关部门要增强责任感紧迫感，采取更加严格、更有针对性的举措。
　　孙春兰强调，要全力遏制疫情蔓延，湖北省、武汉市要严格落实属地责任和首诊负责制，内防扩散、外防输出，其他地区也要切实做好疫情防输入、防输出、防扩散工作。要整合优势资源全力加强救治工作，集中定点医院、优秀专家，中西医结合，尽最大努力减少重症和死亡病例。医务人员力量要统筹安排和科学调配，做好轮班值守，形成合理梯队，强化激励保障。加紧开展有效药物和病毒溯源等科研攻关，动态优化诊疗方案并及时公布共享。全力做好药品、消毒物品、防护用品、救治器械等防控物资供应保障，全部实行绿色通道，确保满足防控需要。坚持公开透明，严格疫情报告制度，及时发布疫情信息和防控工作进展，普及防控知识。各地要建立高效指挥协调体系，联防联控机制各相关单位要加强指导和支持，确保防控工作有力有序有效开展。
　　孙春兰特别指出，今天是大年除夕，要向战斗在救治防护工作第一线的广大医务工作者和各位同志致以衷心的感谢和亲切的问候！
