用户：伊邪那美
点赞数：17
【cp】给还没明白怎么回事的朋友捋一下武汉红十为啥被大家盯上了。1，大家捐了很多东西，但武汉那边一直告急，后来武汉协和甚至是零套防护，大家也急了，心想这怎么是个黑洞捐不满的啊。2因为大多数物资都捐给了武汉红十，所以有人就先到武汉红十官网去查，结果发现协和只拿到了3000套口罩，而一家莆田系仁爱医院拿到一万六N95。3然后数目也不对，说是定向捐，捐赠人捐了三万六千套口罩，分给仁爱和另一家医院，一家一万六。两家也才三万二，差了四千4武汉红十说不好意思手误算错了，把数给改了，一万八。5然后媒体去这家医院查，知道了这家医院是被征用名单里的，发了文件，也有做准备。但到现在一例发热病人还没接。一万六N95的口罩，工作人员一天四个，病人每天发，还去免费派派街坊，已经没了一万二，只剩六千了。6这边协和继续没东西，大家开始怀疑是不是针对协和，得罪红十了，给穿小鞋，有网友扒出武汉红十官网自己公布的分配物资名单，根本没有协和的名字！7协和的人自己在微信群里才知道大家都去领物资了。8武汉红十甩出一段视频，说看到没，各单位需要物资的都拿介绍信自己来领，没人给你们送。我又回去听了一遍，发视频的人确实是说市医院通过pyq信息知道来领取物资的。所以协和是被屏蔽了吗？9武汉协和就赶紧去领，电话不接，微信不回，在仓库门口跟要饭的一样被拒绝。这个医护也拍了视频。10把协和逼的只好自制口罩，拿塑料袋裹身防护，然后协和西院跑出来辟谣。说我们不缺物资。却配上了自制口罩的照片，注意，协和西院也是协和，但不是一个部，两个部距离较远。（网友补充，先是西院辟谣，后来删了，协和本院又发了一遍辟谣。）然后今早几个北京驰援的医生，发出了自己穿着垃圾袋的照片。11然后协和的医生突然发现武汉红十公布的给协和3000口罩，是朋友直接寄到医院给自己的，然后被武汉红十给截了。12网友就开始调查，自己寄给医院的物资到底到哪去了，后来发现，邮政，顺丰的红十专线，都统一规定送到武汉红十手上。然后由他们统一发。对，你没看错，你寄给医院的东西，都到了红十手上，之前有医院去找他们网友寄给自己的手套，四天前就到了，红十的人说，我们这么点人，这么多东西，找不着。转载